Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
Hé, c'est plutôt impressionnant.
"KAIST."
Notre logo a fière allure.
ÉQUIPE KAIST
Je suis content d'être ici.
Ça devrait être amusant.
Bonjour, j'ai obtenu une admission prioritaire
à l'Académie coréenne des sciences de KAIST.
Depuis lors , j'ai consacré ma vie
à KAIST.
Je suis Jeon Ji-min,
lauréate de la bourse KAIST-Samsung.
et
étudiante en génie des systèmes semi-conducteurs depuis 2022.
Ma mère est instructrice de jeux de société.
Du coup, j'ai participé à de nombreux concours
grâce à elle.
J'ai raflé la mise à chaque compétition.
Un jour, les organisateurs m'ont demandé
d'arrêter de m'inscrire.
Faisons de notre mieux.
Nos vidéos resteront en ligne
pendant au moins dix ans.
Bonjour.
ÉQUIPE POSTECH
Waouh, c'est tellement spacieux ici.
Il paraît beaucoup plus grand en vrai.
— Le décor ?
— Oui.
— Tu en fais trop avec ta voix.
— Tu crois ?
Ce n'est pas exactement ça.
— Je suis vraiment très nerveuse.
— Juste nerveuse ? D'accord.
- Ne te laisse pas intimider.
- D'accord.
Vous avez déjà été classé numéro un
dans toute la Corée.
- En bref.
- Meilleur de tous les lycéens.
Je détiens le record du
plus grand nombre d'articles publiés durant mes années de lycée.
J'ai terminé premier en mathématiques
au lycée scientifique de Daejeon.
Je m'appelle Hwang Seok-hun,
récipiendaire
de la bourse présidentielle en sciences
et étudiante en mathématiques à POSTECH depuis 2024.
Ne vous laissez pas intimider.
JE NE SUIS PAS INTIMIDÉ
ÉQUIPE YONSEI
N'est-ce pas Park Sang-yeon ?
N'est-ce pas Park Sang-yeon
de la saison 2 de The Devil's Plan ?
Bonjour, j'étais le meilleur élève
du lycée scientifique de Séoul,
médaillé d'or
aux Olympiades internationales de physique,
et candidate
de la saison 2 de The Devil's Plan.
Je suis Park Sang-yeon, étudiante à
la faculté de médecine de Yonsei depuis 2022.
J'ai tellement de regrets
concernant ma prestation dans The Devil's Plan.
Parce que la plupart des candidats
étaient plus âgés que moi,
Il était difficile de mettre en œuvre
les stratégies que je souhaitais.
D'un autre côté,
la Ligue Élite est un défi intellectuel.
entre étudiants universitaires
d'âge similaire.
Je vous promets de vous montrer mon équipe
en train d'écraser nos concurrents.
Notre équipe sera forcément la meilleure.
- Tu fais partie de notre équipe.
- Exactement.
Vous pouvez compter sur moi.
A-t-il bien performé dans Le Plan du Diable ?
Dans l'émission "The Devil's Plan",
il a été éliminé assez rapidement.
— De qui parle-t-on ?
— Park Sang-yeon.
Sang-yeon ?
Cela a piqué ma curiosité.
Je voulais l'affronter.
Ont-ils opté pour le thème noir et blanc
pour nous situer en fonction de nos domaines d'expertise ?
Tiens, c'est peut-être une question
de filières scientifiques et techniques contre facultés de médecine.
MÉDECINE VS STEM
— Cela semble probable.
— N'est-ce pas ?
C'est une théorie solide.
Cette saison doit être entièrement consacrée à
Opposer les étudiants en médecine
aux étudiants en sciences, technologies, ingénierie et mathématiques (STEM).
— Cela signifie que nous pourrions faire équipe avec KAIST.
— Ça va être douloureux.
Faisons de notre mieux.
Les Blancs ne sont-ils pas généralement
meilleurs au Go ?
— Eh bien, c'est la couleur des médicaments.
— C'est vrai.
- Que dire de la couleur noire ?
- Des novices ?
Ils seront nos proies.
Mec, ça sonne tellement forcé.
C'était plutôt gênant.
Je me demande de quel côté se rangera l'équipe SNU.
Probablement par là-bas.
- École de médecine ?
- Oui.
Contre quelle équipe l'équipe SNU jouera-t-elle ?
Là-bas, pour rétablir l'équilibre.
- Avec une équipe étrangère à nos côtés...
- Une équipe étrangère ?
Affronter SNU, SKKU et Yonsei ?
Ça a l'air difficile.
- C'est l'équipe SNU.
- Les voilà.
L'ÉQUIPE DE RÊVE
Font-ils partie de l'équipe SNU ?
Je suppose que nous sommes du côté noir.
Pas en école de médecine ?
- Sont-ils tous issus des filières STEM ?
- Pourquoi sont-ils de ce côté-ci ?
Oh, je suis enthousiaste !
- L'équipe SNU.
- Hé, c'est impressionnant.
- Je suis d'accord.
- C'est génial.
Êtes-vous nerveux ?
Je le contrôle.
Le thème de cette saison est-il les échecs ?
Peut-être pourrons-nous jouer aux échecs.
— Vous faites partie des 0,6 % meilleurs, non ?
— Oui, parmi les joueurs d'échecs.
Bonjour, j'ai reçu un prix
aux Olympiades coréennes d'informatique,
Admission prioritaire au lycée scientifique de Séoul,
et je fais partie des 0,6 % meilleurs joueurs d'échecs.
Je m'appelle Kim Gang-hyeon,
Étudiante en génie industriel
à SNU depuis 2021.
Je fais partie des 0,6 % meilleurs joueurs
du plus grand site d'échecs en ligne au monde.
avec plus de 100 millions d'utilisateurs.
— Vous êtes un atout précieux pour nous.
— Par contre, je ne sais pas jouer aux échecs à l'aveugle.
Ne t'en fais pas.
— Jong-yun va vous aider.
— Dois-je mémoriser le tableau pour vous ?
Bonjour, j'ai remporté une médaille d'or
aux Olympiades internationales de physique.
Et j'ai toujours été première de ma promotion
avec une moyenne générale parfaite à l'université.
Je suis Han Jong-yun, étudiant
en physique et astronomie à l'Université nationale de Séoul (SNU) en 2024.
Je me suis entraîné
à la technique du palais mental.
En utilisant cette méthode,
J'ai pu mémoriser
les 40 nombres à deux chiffres
en moins de cinq minutes lors du pré-test.
- L'équipe SKKU.
- Les voilà.
ÉQUIPE SKKU
Croyez-vous qu'ils
soient tous en faculté de médecine ?
Si tel est le cas, cela changerait la donne.
Je parie que les autres équipes commencent à s'inquiéter
de notre simple présence.
Je suis sûr qu'ils commencent à transpirer.
Honnêtement,
je pense que nous avons l'avantage.
Pourquoi suis-je si excité ?
J'adore déjà ça.
Bonjour, j'ai terminé troisième de ma promotion
au lycée scientifique Hansung.
Les mathématiques et Elite League
sont mes passions.
Je suis un fanatique de la Ligue Élite
et le plus jeune de cette saison.
Je m'appelle Kang Ji-hu, j'étudie la médecine
à l'Université Sungkyunkwan depuis 2025.
Quel est selon vous votre charme ?
Je dirais que je suis plutôt adorable.
- C'est la place de qui ?
- Là, au bout ?
Il y a une place vide.
Il y a une tache mystérieuse
sur le côté blanc.
1 POSTE À POURVOIR EN SERVICE DE MÉDECINE
- Quelles sont les écoles de médecine les plus réputées ?
- À l'étranger ?
L'université Johns Hopkins me vient à l'esprit.
— Peut-être l'Université de Tokyo ?
— Les gars, je crois savoir.
— C'est l'université de Yale.
— Yale ?
École de médecine de Yale.
Cet endroit commence à m'inquiéter.
Pourquoi ne veulent-ils pas nous le dire ?
Qui va occuper ce poste ?
J'ai tellement hâte de le découvrir.
- De quelle école s'agit-il ?
- Est-ce SNU ?
Quoi ? Mais nous avons déjà l'équipe SNU.
Il y a deux équipes de SNU ?
Ils ont une équipe STEM et une équipe médicale.
C'est l'équipe SNU contre l'équipe SNU.
L'ÉQUIPE SNU EN MÉDECINE
Hé, je le reconnais.
Le candidat ayant obtenu la note maximale au CSAT.
C'est Lee Seung-hyeon.
Bonjour, j'ai obtenu la note maximale
au CSAT 2025,
une médaille d'or
aux Olympiades internationales de physique,
et a obtenu son diplôme de Seoul Science High
en tant que major de promotion.
Je m'appelle Lee Seung-hyeon et
j'étudie la médecine à l'Université nationale de Séoul depuis 2025.
Mon domaine de prédilection est la physique.
Je souhaite donc approfondir cette question
et l'intégrer aux neurosciences.
Je veux devenir neuroscientifique et étudier
les mécanismes physiques du cerveau.
C'est un peu surprenant de voir
deux équipes de SNU.
Même si SNU avait cinq équipes,
nous pourrions toutes les battre.
Quelle école de médecine a été classée première ?
- Yonsei.
- Oui.
— Et la dentisterie ?
— La dentisterie aussi.
— Yonsei était premier.
— C'est exact.
Nous devrons rester vigilants.
Nous pouvons les battre si nous nous concentrons.
Ils n'ont pas l'air super mal à l'aise ?
- L'équipe SNUs ?
- Je suis d'accord.
Nous allons maintenant vous présenter la liste complète.
des candidats
de la saison 3 de l'Elite League.
La première équipe est l'équipe KAIST.
KIM JAE-HAN
« Meilleure élève en mathématiques au lycée scientifique de Gyeongsan. »
Meilleur élève en mathématiques dans un lycée scientifique ?
Bonjour, j'étais premier en mathématiques
au lycée scientifique de Gyeongsan.
et s'est classé 10e en mathématiques
sur 600 étudiants de première année à KAIST.
Un passionné de mathématiques,
Je suis Kim Jae-han, actuellement inscrit
à l'École des étudiants de première année de KAIST.
Bonjour, je suis lauréat
du prix du ministre des Sciences et des TIC,
classée première en biologie
au lycée scientifique de Busan,
et uniquement axée sur l'ingénierie.
Je suis Kim Ji-u, actuellement inscrite
à l'École des étudiants de première année de KAIST.
Bonjour, je parle couramment six langues et je
suis lauréat de la bourse présidentielle de KAIST.
et finaliste
d'une compétition internationale d'échecs.
Je suis Kang Ji-hoo,
étudiant en sciences mathématiques à KAIST depuis 2022.
Hé, je le connais.
Nous avons fréquenté le même lycée.
Il a obtenu son diplôme plus tôt que prévu.
Tiens, il porte le même nom que toi.
Disons que notre propre Ji-hu est meilleur.
Notre Ji-hu est authentique.
— On l'appellera comme ça.
— D'accord.
Salut, l'équipe POSTECH est à l'écran.
La deuxième équipe est l'équipe POSTECH.
« Avez-vous publié le plus d'articles
en tant qu'élève de lycée » ?
Il doit être passionné par la recherche.
— Il est étudiant en mathématiques.
— A-t-il publié des articles sur les mathématiques ?
Ce n'est pas une mince affaire.
C'est vraiment génial.
Seok-hun est un candidat sérieux.
Il est « le fils Heung-min de POSTECH ».
Il ressemble effectivement à Son Heung-min.
Je vois la ressemblance.
Il lui ressemble davantage en personne.
Bonjour, j'ai obtenu la note maximale (A+)
dans un cours de niveau supérieur.
La mémorisation est mon passe-temps.
Je suis Jae Seung-gyu, étudiant
en génie industriel et de gestion.
Chez POSTECH depuis 2024.
J'aime mémoriser des informations aléatoires.
Je mémorise les capitales et quelques faits
sur d'autres pays pour le plaisir.
Je peux énumérer les 196 pays
en fonction de leur latitude,
du nord au sud.
Canada, Russie, Norvège,
États-Unis, Finlande, Suède, Islande,
Royaume-Uni, Estonie, Lettonie, Danemark,
Lituanie, Biélorussie, Kazakhstan...
Vitesse de lecture X3
...Paraguay, Argentine,
Afrique du Sud, Eswatini,
Lesotho, Nouvelle-Zélande et Uruguay.
LES 196 PAYS SONT LISTÉS
. C'est tout.
Je serai à la hauteur de mon surnom
et je livrerai une performance de classe mondiale.
J'ai obtenu le meilleur QI
au lycée scientifique de Gyeonggibuk.
Je suis un as des énigmes,
avec des stats au maximum dans tous les domaines.
Je suis Lee Jun-u,
étudiant en informatique depuis 2024.
Bonjour, j'ai terminé 5ème
à un concours national de programmation informatique pour lycéens.
Je suis l'étudiant en ingénierie le plus compétitif
que vous rencontrerez jamais.
Je suis Park Seo-yeon, étudiante de première année
à la Faculté des études de premier cycle.
L'équipe POSTECH compte des personnes
qui parlent des langages de programmation.
Mais tout va bien puisque nous avons quelqu'un
qui a participé aux Olympiades d'informatique.
En plus de ça, c'est un génie des échecs.
Trop cool !
ÉQUIPE POSTECH
DIVISION VAPEUR
La troisième équipe est l'équipe Yonsei.
Que se passe-t-il là-bas ?
Hé, nous avons tous les meilleurs élèves.
Bonjour, j'étais le meilleur élève
du lycée scientifique Sejong.
J'ai été accepté dans 5 facultés de médecine
avec seulement 2 mauvaises réponses au CSAT.
Je m'appelle Choi A-in et je suis étudiante à
la faculté de médecine de Yonsei depuis 2025.
Je suis un ancien étudiant en ingénierie de l'Université nationale de Séoul,
et j'étudie maintenant la dentisterie à l'Université Yonsei.
J'étais le meilleur en mathématiques
au lycée scientifique Sejong.
et mon esprit est spécialisé dans le calcul.
Je suis Lee Chung-seo, étudiante à
la faculté de médecine dentaire de Yonsei depuis 2025.
J'ai un don naturel pour les mathématiques,
Mon essai mathématique m'a donc permis d'obtenir
une place parmi 149 autres candidats.
Je suis Lee Yun-beom, étudiant à
la faculté de médecine dentaire de Yonsei depuis 2025.
ÉQUIPE DE YONSEI,
DIVISION MÉDICALE
Premier au lycée scientifique de Séoul
et premier au lycée scientifique de Sejong.
Meilleur élève du lycée scientifique de Séoul ?
C'est un exploit remarquable,
réservé aux véritables génies.
On pourrait dire qu'ils sont les meilleurs de Corée
en mathématiques et en sciences.
Major de promotion du lycée scientifique de Séoul
ÉQUIPE YONSEI, PARK SANG-YEON
ÉQUIPE SNU, LEE SEUNG-HYEON
"Une médaille d'or
aux Olympiades internationales de physique."
Sang-yeon a corrigé mes copies une fois.
HAN JONG-YUN
MÉDAILLE D'OR DE L'IPO
Son essai mathématique
a battu 149 concurrents ?
C'est assurément un titre impressionnant.
Voilà un vrai talent en mathématiques.
Tu n'as eu que deux erreurs au CSAT, A-in ?
2 mauvaises réponses au CSAT
- C'est un plaisir de vous avoir parmi nous.
- D'accord.
L'équipe de Yonsei semble redoutable.
Mais vous avez obtenu un score parfait.
LEE SEUNG-HYEON
A OBTENU LA NOTE PARFAITE AU CSAT 2025
Il a dû repasser le CSAT
pendant ses études à SNU.
Que ressens-tu quand tu te fais larguer ?
Ce n'est pas agréable.
Du coup, nous avons renoncé à Yonsei
pour aller à SNU.
La quatrième équipe est l'équipe SNU en sciences, technologies, ingénierie et mathématiques (STEM).
Olympiades internationales de physique ?
Tiens, je connais ce type.
Han Jong-yun.
J'ai noté sa réponse et je lui ai donné des commentaires.
— C'est donc votre subordonné ?
— Bien sûr.
Il peut s'attendre
une fois de plus à mes critiques constructives.
Sang-yeon a remporté l'or
deux ans avant moi.
Qui a obtenu un meilleur classement ?
Au niveau individuel ?
J'étais quelques grades au-dessus.
Très bien. C'est bon.
— Je suis meilleur en physique.
— Bravo !
Nous avions déjà deux candidats
médaillés d'or à l'introduction en bourse.
Parlez-moi-en.
Il a remporté une médaille
en astronomie et astrophysique.
Bonjour, j'ai gagné une médaille d'or
aux Olympiades internationales
d'astronomie et d'astrophysique
et le prix du talent de Corée l'année dernière,
et actuellement bénéficiaire
de la bourse présidentielle en sciences.
Je suis Kim Dong-geon, étudiant
en sciences mathématiques à l'Université nationale de Séoul depuis 2025.
Salut, j'ai terminé premier au concours de mathématiques
du lycée scientifique pour élèves surdoués de Daegu.
et a remporté un prix
au concours de recherche.
Je suis Song Myeong-su,
avec un charmant accent de Daegu.
Étudiant en génie des ressources énergétiques
à SNU depuis 2025.
Nous avons l'air plutôt compétents.
"Une moyenne générale parfaite."
Waouh, nous avons là un élève modèle !
Comment fait-on pour avoir que des A+ ?
Imaginez les heures
qu'il a dû consacrer aux échecs.
— Pour faire partie des 0,6 % meilleurs.
— Ouais, il doit être bon.
Le joueur d'échecs aurait un avantage
dans les jeux au tour par tour.
Gang-hyeon dégage l'aura
d'un adversaire redoutable.
ÉQUIPE SNU
DIVISION STEM
La cinquième équipe est l'équipe SKKU.
— Ils sont tous en médecine.
— C'est exact.
Tous les quatre.
MÉDECINE, MÉDECINE, PRÉ-MÉDECINE, PRÉ-MÉDECINE
— Nous sommes tous en faculté de médecine.
— Oui, tous les quatre.
Il y a quelqu'un
qui porte le même nom que vous.
Où est-il ?
Bonjour.
JI-HU DE L'ÉQUIPE SKKU
RENCONTRE JI-HOO DE L'ÉQUIPE KAIST
- Il nous faut un face-à-face.
- Absolument.
« Olympiades internationales de neurosciences » ?
Il faut être extrêmement brillant
pour être compétitif dans ce domaine.
Un athlète olympique en neurosciences
doit avoir une excellente mémoire.
Bonjour, j'ai représenté la Corée
aux Olympiades internationales de neurosciences.
Je suis Sung Tae-hun,
étudiant en médecine à SKKU depuis 2022.
Bonjour, j'étais major de promotion à l'Académie Bugil
et j'ai été admis dans trois facultés de médecine.
sans aucun cours particulier.
Je suis Kim Dong-yeon,
et j'étudie la médecine à SKKU depuis 2022.
J'ai intégré le lycée scientifique de Séoul très tôt
et j'ai remporté une médaille d'or aux Jeux olympiques de Corée.
Je suis, de mon propre aveu, l'
étudiant le plus brillant de SKKU.
Je suis Lee Dong-jae,
étudiant en médecine à SKKU depuis 2023.
Dong-jae fait probablement partie de la 32e promotion
des anciens élèves du lycée scientifique de Séoul.
Pourquoi y a-t-il autant de personnes
issues du lycée scientifique de Séoul ?
5 DIPLÔMÉS DU LYCÉE SCIENTIFIQUE DE SÉOUL
Tant de diplômés du lycée scientifique de Séoul.
Je pense que nous pouvons attribuer cela
aux grâces divines de Gyu-min.
"Genic de la Ligue Élite."
ÉQUIPE SKKU, KANG JI-HU
Il se prétend un fanatique de la Ligue Élite.
Il va causer des problèmes.
Nous devrions nous méfier des types comme lui.
J'ai regardé les deux saisons
au moins trois fois.
et j'ai même revu les extraits des coulisses.
Je pourrais aussi l'ajouter à mon profil.
J'adore la Ligue Élite, moi aussi.
Il n'aurait pas pu le revoir
plus souvent que moi.
Je l'ai regardé environ huit fois.
La sixième équipe est l'équipe SNU en médecine.
"Un score parfait au CSAT 2025" ?
Avons-nous un autre médaillé d'or dans l'introduction en bourse ?
Cela signifie-t-il que nous avons trois athlètes olympiques
médaillés d'or ?
C'est ridicule de voir comment Elite League fait
passer l'introduction en bourse pour une promenade de santé.
- Eh ben dis donc, la concurrence est féroce.
- Ouais.
- Ça va être intense cette saison.
- Carrément.
Comment a-t-elle pu terminer première
pendant trois années consécutives à HAFS ?
— Waouh, elle est incroyable.
— Je n'en crois pas mes yeux.
Elle a remporté une médaille d'argent en huitième année
au KMO du lycée ?
Waouh, c'est incroyable.
Elle est d'un autre niveau.
Bonjour, j'ai été le meilleur élève
pendant mes trois années à HAFS.
et médaillée d'argent aux Jeux olympiques de Kosai (KMO)
lorsque j'étais en quatrième.
Je suis Han Seo-yeon,
étudiante en médecine à l'Université nationale de Séoul depuis 2024.
On me qualifie souvent de génie,
mais je peux être assez maladroite,
ce qui fait partie de mon charme.
Bonjour, j'étais le meilleur en mathématiques
au lycée de l'université de Dankook.
La dentisterie, c'est dans mon sang.
Je suis Kim Min-seok,
et j'étudie la dentisterie à l'Université nationale de Séoul depuis 2023.
Comme Hyun-bin, j'ai été admis à SNU à deux reprises.
Comme Gyu-min,
j'ai commencé mes études scientifiques très tôt.
Comme Jun-hyeong, j'ai suivi des cours de physique avancée
et de chimie avancée.
Je suis Joo Min-seo, étudiante à
la faculté de médecine dentaire de l'université nationale de Séoul depuis 2025.
Ne vous laissez pas effrayer par les titres accrocheurs.
Montrez-leur de quoi nous sommes capables.
Mais jusqu'à présent, personne ne m'a vraiment intimidé.
Ils sont tous battables.
Nous aurons une annonce prochainement.
"Bienvenue en Ligue Élite."
Nous allons maintenant commencer la sélection des as.
Bienvenue dans le
défi de survie intellectuelle, la saison 3 de la Ligue Élite.
Dans la saison 3,
Vous serez répartis
entre la division médicale et la division STEM.
et se livrer à une véritable bataille intellectuelle.
S'agit-il d'un match de groupe ?
Nous sommes regroupés en deux divisions ?
Les trois écoles font donc
partie de la même division ?
Je ne m'y attendais pas.
Équipe SNU en médecine,
L'équipe Yonsei,
et l'équipe SKKU.
Ces trois équipes font
partie de la division médicale.
L'équipe SNU en STIM,
Équipe KAIST,
et l'équipe POSTECH.
Ces trois équipes font
partie de la division STEM.
Vous travaillerez avec des élèves
d'autres écoles.
Je suppose que nous devrons les aider.
Tout d'abord, nous aurons la sélection des as.
pour déterminer le meilleur joueur
de chaque division.
Un seul joueur As par division ?
Ah, donc deux joueurs As.
Ensuite, ils s'affronteront
dans un match Ace en un contre un.
Le dernier debout
recevra l'avantage,
un atout
qui changera la donne et influencera le match principal.
Nous devons l'obtenir à tout prix.
Les trois équipes victorieuses du match principal
se qualifieront pour le match suivant.
Les 2 équipes qui ont sous-performé
parmi les 3 équipes perdantes
participera au match à mort.
Les deux équipes les moins bien classées
de la division perdante ?
Je pense que chaque équipe marque des points,
même lors des matchs de groupe.
s'il existe des grades au sein de la division.
Nous sommes donc en compétition avec nos alliés.
Waouh, c'est brutal.
L'équipe vaincue lors du match à mort
sera immédiatement éliminée.
Nous avons intérêt à gagner les matchs principaux.
Nous devrions être en mesure de remporter le match principal.
La division STEM semble plus forte.
- D'accord.
- N'est-ce pas ?
Nous avons l'avantage.
Plus tard, s'il ne reste plus qu'une seule équipe
dans l'une ou l'autre division,
Nous allons immédiatement supprimer
le paramètre de division
et poursuivre la compétition
entre les différentes équipes.
Oh, ça promet d'être amusant.
Nous avons deux alliés pour le moment.
— Oui, mais c'est une alliance temporaire.
— C'est juste temporaire.
Si une équipe de la division médicale
est éliminée,
— On peut l'avoir assez facilement.
— C'est une victoire pour nous.
Nous devons gagner dès le premier jour.
Une fois qu'on aura éliminé une équipe,
- Nous sommes 12 contre 8.
- Exactement.
L'équipe gagnante recevra
une bourse d'études d'un montant total de 80 millions de wons.
Chaque membre reçoit 20 millions de wons.
Cela semble tentant.
Nous sommes en train de collecter cela.
— Pour mes frais de scolarité.
— On s'en occupera.
Avant de commencer la partie,
Nous allons maintenant annoncer
les résultats du pré-test.
— Quoi ? J’ai mal réussi.
— Je suis fichu.
— J'ai tout foiré.
— Ils montrent tout ?
Ils partagent les résultats ?
Je commence à m'inquiéter.
Attendez, la pression commence à me peser.
Mon cœur s'est mis à battre la chamade.
Je me sens plutôt confiant.
Voici les résultats des tests préliminaires
des candidats de la division STEM.
Quatrième place.
Kim Dong-geon , étudiant en sciences mathématiques au sein de l'équipe de l'Université nationale de Séoul .
4E PLACE DANS LA DIVISION STEM :
ÉQUIPE SNU, KIM DONG-GEON
Je parie que nous sommes tous dans le top 4.
— On dirait bien.
— Ce serait bien.
Troisième place.
Jeon Ji-min, étudiante en génie des systèmes semi-conducteurs au sein de l'équipe KAIST .
3E PLACE DANS LA CATÉGORIE STEM :
ÉQUIPE KAIST, JEON JI-MIN
Souvenons-nous de son nom.
Deuxième place.
Kim Gang-hyeon, étudiant en génie industriel au sein de l'équipe de l'Université nationale de Séoul .
Ça a l'air super, les gars.
Moi, l'équipe SNU.
— C'est le joueur d'échecs.
— Oui.
Première place.
Je me demande qui a terminé premier.
Dites-moi
que ce n'est pas un autre membre de l'équipe SNU !
J'ai hâte d'entendre votre nom ?
— Bien sûr que non.
— Première place.
Équipe POSTECH ?
Première place.
Han Jong-yun, étudiant en physique et astronomie à l'équipe de l'Université nationale de Séoul .
1ÈRE PLACE DANS LA DIVISION STEM :
ÉQUIPE SNU, HAN JONG-YUN
— Ils ont trois hommes en tête.
— Je sais.
J'ai réussi à me faufiler entre eux.
Faisons mieux à partir de maintenant.
Considérez cela comme un repli stratégique
pour reprendre l'ascendant.
- L'équipe SNU est forte comme prévu.
- Sans aucun doute.
CLASSEMENTS PRÉ-TEST DE LA DIVISION STEM
Nous ferions mieux d'en faire autant.
Voici ensuite les résultats des tests préliminaires
des candidats de la division médicale.
Seung-hyeon entrera en premier.
— Je suppose.
— Quatrième place.
Lee Seung-hyeon, pré-médical de l'équipe SNU.
4E PLACE EN DIVISION MÉDICALE :
ÉQUIPE SNU, LEE SEUNG-HYEON
Je crois que nous nous sommes trompés.
Seung-hyeon n'a terminé que quatrième ?
Je ne peux pas dire que je n'étais pas déçu,
mais je n'étais pas excessivement inquiet.
Troisième place.
Han Seo-yeon, pré-médical de l'équipe SNU.
3E PLACE EN DIVISION MÉDICALE :
ÉQUIPE SNU, HAN SEO-YEON
J'étais déçu
de ne pas avoir terminé premier.
Mais cela m'a encore plus motivé
à faire mieux lors du match.
Ne me dites pas que l'équipe SNU
a raflé toutes les premières places.
L'équipe SNU ne peut pas être la seule à soutenir le projet, n'est-ce pas ?
— Ça saperait notre confiance.
— C'est certain.
Deuxième place.
L'équipe pré-médicale de Yonsei,
Choi A-in.
Je vous avais dit qu'on serait dans les quatre premiers.
2E PLACE EN DIVISION MÉDICALE :
ÉQUIPE YONSEI, CHOI A-IN
J'ai battu l'équipe SNU en médecine.
Absolument.
J'ai l'impression que nous sommes les outsiders.
- Sommes-nous premiers parmi nous ?
- Probablement dans les autres équipes.
Je parie que c'est le meilleur élève
du lycée scientifique de Séoul.
Vous voulez dire ce type de l'équipe Yonsei ?
Première place.
Kang Ji-hu, pré-médical de l'équipe SKKU.
1RE PLACE EN DIVISION MÉDICALE :
ÉQUIPE SKKU, KANG JI-HU
- Quoi ?
- Comment est-ce arrivé ?
...Kang Ji-hu.
KANG JI-HOO DE L'ÉQUIPE KAIST
- Quoi ?
- Bravo, Ji-hoo.
JI-HOO ET JI-HU FÊTENT ENSEMBLE
- Suis-moi.
- Cool.
- C'est génial.
- Carrément.
Équipe SKKU...
— Ce n'est que le pré-test.
— Tu as raison.
- Il vaut mieux qu'on gagne.
- Faisons une bonne performance lors du match principal.
— On va gagner, n'est-ce pas ?
— Bien sûr, battons-les !
Je n'arrive pas à croire que nous ayons perdu contre l'équipe SKKU.
C'est impressionnant.
- Je sais.
- C'est un vrai fanatique de la Ligue Élite.
Les équipes de la division médicale
semblent être de force égale.
Globalement, notre équilibre est meilleur
que celui de la division STEM.
— Oui, les trois équipes sont plutôt fortes.
— On dirait bien.
Chaque équipe compte au moins un prétendant sérieux.
1ER : KANG JI-HU, ÉQUIPE SKKU
2E : CHOI A-IN, ÉQUIPE YONSEI
3E : HAN SEO-YEON, ÉQUIPE SNU
4E : LEE SEUNG-HYEON, ÉQUIPE SNU
Nous allons maintenant annoncer
le candidat ayant obtenu le meilleur score.
dans les deux divisions, STEM
et médicale.
- Mon cœur bat la chamade.
- Je parie que c'est l'équipe SKKU.
J'espère que c'est toi.
Le meilleur score global au pré-test...
Oh, s'il vous plaît.
Prions pour que ce soit Jong-yun.
— Je parie que c'est toi, Ji-hu.
— On ne sait jamais.
Le meilleur score global au pré-test...
MÉDICAL : Kang Ji-hu
STEM : Han Joong-Yun
... est le pré-médical de l'équipe SKKU, Kang Ji-hu.
1RE PLACE AU CLASSEMENT GÉNÉRAL :
SKKU, KANG JI-HU
Il n'exagérait pas
en disant qu'il était un fanatique de la Ligue Élite.
— Il a dû parfaitement mémoriser.
— Je suppose.
- C'est génial !
- Oh là là !
— Je m'en suis bien sorti.
— C'est notre Ji-hu.
On dirait qu'il est venu déterminé à gagner.
Il a ce petit quelque chose dans les yeux.
Puisqu'il s'agit de la première apparition de l'équipe SKKU,
je suis sûr que certains seront sceptiques.
Je vous promets de dissiper tous vos doutes
grâce à d'excellentes performances.
Défi de survie basé sur la puissance cérébrale,
Ligue Élite Saison 3.
Le premier match de la nouvelle saison
est Ace Selection.
- C'est génial !
- Oui.
Je me demande ce que l'avenir nous réserve.
Kang Ji-hu, ce petit coquin.
Je vais te battre.
La sélection d'As d'aujourd'hui
mettra vos compétences en calcul à l'épreuve.
Le calcul est une spécialité
des étudiants en médecine.
On peut multiplier deux nombres à deux chiffres
en environ 3 secondes, n'est-ce pas ?
— Oui, environ trois secondes.
— Je suis sûr de mes calculs.
Veuillez noter
que seulement deux candidats
peuvent participer par équipe.
Attendez, qu'est-ce que c'était ?
— Pas toute l'équipe ?
— Dans les dix prochaines minutes,
Discutez-en avec vos coéquipiers
dans vos camps de base.
et décider qui participera
à la sélection des As.
Je suis surexcité.
On dirait le moment qui précède un examen.
CAMP DE BASE DE L'ÉQUIPE SNU
LA VÉRITÉ EST MA LUMIÈRE
- Oh, c'est bien.
- Regarde.
"La vérité est ma lumière."
Regardez ça.
— C'est chouette.
— Il y a écrit « SNU ».
Je suis gonflé de fierté.
CAMP DE BASE DE L'ÉQUIPE KAIST
C'est tellement vieux.
NÉ EN 2003, NÉ EN 2007
« Vieux » ?
- "KAIST."
- Nous avons aussi du café.
- Mega Coffee.
- Hé, c'est Mega Coffee.
Mon côté gauche a meilleure mine.
Tu peux échanger avec moi ?
— Pour prendre le contrôle de la caméra ?
— Je vais m'asseoir comme ça, alors.
Oh, allez !
C'est tellement bon.
- Parlons de nos compétences en calcul.
- Oui.
- Nous n'avons que dix minutes.
- D'accord.
— Nous ne savons pas encore ce que nous allons calculer.
— C'est vrai.
Partageons nos meilleurs records
- sur l'application de calcul.
- Ensuite,
- Comment se passe ta multiplication à deux chiffres ?
- À deux chiffres ?
Cela me prend 5 à 6 secondes.
— Je suis dans les trois secondes et quelques.
— En moyenne ?
— Moyenne de dix multiplications.
— Je vois.
Et je connais
par cœur les factorielles et les exposants.
Quelle distance pouvez-vous parcourir ?
3 PUISSANCE 7
Cela fait 2187.
3 PUISSANCE 8
Cela fait 6561.
3 PUISSANCE 9
Cela fait 19683.
3 À LA PUISSANCE 11
Cela fait 177147.
5 À LA PUISSANCE 5
Cela fait 3125.
5 PUISSANCE 6
Cela fait 15625.
5 PUISSANCE 8
Cela fait 390625.
Tu assures !
Nous avons tellement de chance de vous avoir.
— J'aimerais que Seok-hun participe.
— D'accord.
Personne n'aurait pu mémoriser
autant que moi.
— J'en suis sûr.
— Vraiment ?
D'accord, Seok-hun est partant.
CARRÉ DE 51
Cela fait 2601.
CARRÉ DE 52
Cela fait 2704.
CARRÉ DE 53
Cela fait 2809.
CARRÉ DE 54, CARRÉ DE 55
Ce sont 2916 et 3025.
CARRÉ DE 56, CARRÉ DE 57
Viennent ensuite 3136 et 3249.
CARRÉ DE 58
Puis 3364.
CARRÉ DE 59
Le suivant est 3481.
CARRÉ DE 60
Puis 3600.
D'accord, bien.
Il est temps de décider. Des volontaires ?
Je crois que je connais
par cœur le plus grand nombre de factorielles et d'exposants.
Quel est le carré de 43 ?
Nous sommes en 1849.
Et le carré de 66 ?
On obtient 3960 et 396,
donc la réponse est 4356.
Vous êtes rapide.
— Et 3 à la puissance 11 ?
— Ça fait 177147.
Tu es vraiment à un autre niveau.
Il nous faut un candidat de plus.
Chung-seo a déclaré qu'il était confiant à ce sujet.
- Rejoins-moi, Chung-seo.
- D'accord.
Les compétences en mathématiques de Chung-seo sont sans égales.
DES AMIS DU LYCÉE
Je peux témoigner en sa faveur.
D'accord, je vais partager quelques astuces.
Sang-yeon, tu as une voix de professeur.
Cela vous va bien.
Voici le carré de n.
Le premier est n moins 25 multiplié par 100,
puis n moins 50 au carré.
C'est utile
lorsqu'on élève un grand nombre au carré.
— Je vois.
— Environ 50 ?
Par exemple, disons que
nous avons besoin de 223 au carré.
Soustrayez 25 de 223, et nous obtenons 198.
Exactement, 198 fois 100 fait...
Exactement.
- Ensuite, 173 au carré.
- Bien.
On peut appliquer
le même traitement à 173 au carré.
Voilà comment ça se passe.
Essayons encore.
RÉPÉTEZ LE PROCESSUS
Finalement, nous obtenons 23 au carré.
ÉQUATION FINALE
Il nous faut maintenant additionner ces montants.
Hé, tu as raison. C'est chouette.
Ajoutez 529 à 49200, et nous obtenons notre réponse.
— Ça a tout accéléré.
— Tu parles !
Faisons quelques exercices.
Que diriez-vous de quelques tours de calcul mental ?
— Tu peux faire demi-tour maintenant.
— Je peux ?
Dois-je simplement continuer ?
- C'est 3766.
- Correct.
Passez à la vitesse supérieure.
— C’est 16492 ?
— Oh, waouh.
Tu es génial(e).
Je viens de me souvenir, Gang-hyeon.
Tu as écrit que ton passe-temps est le calcul mental.
MON HOBBY EST LE CALCUL MENTAL
Vous deux pouvez prendre ça.
Bonne chance aux diplômés du lycée scientifique de Séoul !
Le duo du lycée scientifique de Séoul
, Kim Dong-geon et Kim Gang-hyeon
En résumé,
Réclamer cet avantage dans ce jeu
est un atout considérable.
Exactement.
Même si nous ne pouvons pas, il serait préférable
qu'une équipe du service médical s'en charge.
— Bien sûr.
— Pour le bien de notre équipe.
La dernière question du pré-test
— nous a demandé de faire des calculs.
— D'accord.
— Combien de temps cela vous a-t-il pris ?
— Je ne me souviens plus.
Je crois que ça m'a pris une dizaine de secondes.
Je dirais que nos options sont désormais définies.
Notre pari le plus sûr est de miser sur vous deux.
- On le fera.
- D'accord, allons-y.
- Ce serait formidable si l'un de nous gagnait.
- Ce n'est pas un match principal.
C'est juste un match de charité, donc pas de pression.
Si vous avez des difficultés,
— C'est pire pour eux.
— Il a raison.
Des volontaires ?
Ji-hoo s'est entraîné au calcul mental.
Pourquoi ne pas essayer ?
- La multiplication à deux chiffres...
- C'est ton truc.
J'ai confiance en toi.
Il nous en faut un de plus.
Je ne refuserai pas.
— Alors, nous avons pris une décision ?
— Oui.
J'aimerais que Ji-hu participe à la compétition.
— Il est très rapide.
— Oui, envoyons-le.
- Tu veux essayer, Dong-jae ?
- Si tu veux que j'essaie.
- Tu es partant ?
- D'accord.
ÉQUIPE SKKU : KANG JI-HU ET LEE DONG-JAE
Êtes-vous prêt, Monsieur Première Place ?
Absolument.
- Pas de pression.
- Ne t'en fais pas.
- Nous n'avons pas besoin de cet avantage pour gagner.
- C'est exact.
Honnêtement, je ne pense pas en être capable.
— Perdre, c'est ça.
— Voilà l'esprit.
J'adore ça.
- Excellent.
- Continuez comme ça.
L'heure de la réunion stratégique est arrivée à son terme.
Allons chercher cet avantage.
L'équipe SNU est la championne en titre.
- Bien.
- Brisons leur moral.
- SNU !
- Pour l'indépendance !
Montrons-leur comment faire.
- KAIST !
- Allons-y !
- KUH !
D'accord!
- Allez, Yonsei !
- Allez !
-
ALLONS-Y!
- Allez, SNU !
Les candidats participant
à la Sélection des As,
Veuillez vous rassembler dans le hall principal.
Regarde, Ji-hu joue.
Ji-hu.
— Ji-hu.
— J'aime ça.
La première sélection Ace est...
SÉLECTION ACE
...Équation parallèle.
— C'est un tout nouveau jeu.
— Quoi donc ?
Je n'arrive même pas à l'imaginer.
Sommes-nous censés construire des équations ?
ÉQUATION PARALLÈLE DE LA SÉLECTION DES AS
Dans l'équation parallèle,
On vous présentera
deux panneaux de 5 par 5,
chacune contenant un ensemble différent
d'équations.
Votre tâche consiste à trouver deux paires de formules
donnant les mêmes résultats sur tous les tableaux.
RÉPONSES : 5, 60
Donc, seules deux paires correspondent
parmi toutes les équations ?
Cela nécessite de mémoriser.
— Vraiment ?
— Oui, ce serait difficile.
comparer tous les nombres un par un.
Le premier joueur à répondre correctement
dans chaque division remporte la partie.
Ils seront alors désignés
meilleur joueur de leur division.
- C'est vraiment difficile d'élaborer une stratégie.
- Je sais.
Que devons-nous faire ?
Notre meilleure option est de déterminer
en fonction du dernier chiffre.
Utilisons un algorithme différent.
— Bien. D'accord.
— Tu prends le haut, et je commence par en dessous.
Je m'occupe des rangées du haut.
Prenez le reste.
Ça a l'air super.
Voici Ace Selection.
Nous allons maintenant commencer par les équations parallèles.
Voici vos planches.
Oh là là, attendez.
Ils sont allés trop loin.
Ils ont inséré un tas
d'équations à 2 chiffres multipliées par 3 chiffres.
J'étais perplexe.
Je sentais que ça ne serait pas facile.
Dès que je vois des chiffres,
mon esprit les traite tout seul.
Je me sentais en confiance.
Honnêtement, j'ai perfectionné
mes compétences en calcul pendant tellement longtemps.
J'avais le sentiment que je pouvais y arriver.
Je vois tellement de formules
qui donnent des résultats similaires.
- Je ne trouve pas les paires.
- Pareil.
Je n'ai pas de chance.
Je n'ai pas trouvé les réponses rapidement.
C'est là que j'ai paniqué.
Je me suis dit : « Je suis dans un sacré pétrin. »
Un candidat a soumis
les bonnes réponses pour l'équation parallèle.
CHAQUE DIVISION RECEVAIT UN JOUEUR D'EXCEPTION
Division STEM.
Jeon Ji-min, de l'équipe KAIST,
a été choisie comme joueuse vedette.
JOUEUR PHARE DE LA DIVISION STEM :
ÉQUIPE KAIST, JEON JI-MIN
C'est dingue.
Quand j'ai vu les deux planches,
Ce sont les différents symboles présents dans les formules
qui m'ont interpellé.
Selon le symbole,
je pourrais obtenir un nombre à deux chiffres
ou un nombre à quatre chiffres.
Cette division générale a retenu mon attention.
J'en ai donc tenu compte
et j'ai comparé les formules.
dont les résultats auraient probablement
le même nombre de chiffres.
Après cela,
J'ai rapidement calculé le dernier chiffre
pour trouver les résultats correspondants.
Quelle honte.
Mon Dieu, quelle légende !
Il est vraiment très bon. Je suis impressionné.
LA DIVISION MÉDICALE N'A PAS ENCORE
DE JOUEUR ÉLITE
Nous devons réussir ici.
Division médicale.
Kang Ji-hu, de l'équipe SKKU,
a été désigné joueur as.
Quand Ji-min a trouvé les réponses
plus vite que moi,
J'ai été assez surpris.
Mais cela n'a fait que renforcer ma détermination
à le battre lors du match décisif.
— C'est un joueur fort.
— Waouh, Kang Ji-hu !
Il est exceptionnel.
Est-ce lui qui a terminé premier
au pré-test ?
Il a brillamment réussi le pré-test et le match.
Il est incroyable.
Les réponses sont 66 et 1392.
Tous les participants, à l'exception des joueurs de haut niveau,
sont priés de retourner à leurs camps de base.
Bonne chance.
Tu peux le faire. Vas-y !
Bonne chance!
Donnez tout ce que vous avez.
Allez-y, Division STEM !
ÉQUIPE SKKU, KANG JI-HU
CONTRE ÉQUIPE KAIST, JEON JI-MIIN
- Bon travail.
- Tu as fait un excellent travail.
— Ji-hu a réussi à gagner.
— Ouais.
Bon travail.
- Je suis de retour.
- Salut, Ji-hoo.
- Excellent travail !
- Ça a dû être difficile.
Il s'avère que Ji-min est un génie.
Voilà notre joueur vedette.
Il est vraiment trop cool.
Maintenant,
Commençons le match des as.
L'esprit de Ji-hu est tout simplement exceptionnel.
Il doit fonctionner à la vitesse de la lumière.
Ji-min n'était-il pas aussi parmi ceux-là ?
— Qui a réussi le pré-test ?
— Oui, lui.
3E PLACE DANS LA DIVISION STEM
CONTRE LA 1RE PLACE AU CLASSEMENT GÉNÉRAL
On parie ?
- À propos du vainqueur ?
- Oui.
J'espère que l'équipe KAIST va gagner.
J'espère que l'équipe SKKU va gagner.
Oui, ce serait préférable.
- Allons-y, Ji-hu.
- Tu peux le faire, Ji-hu.
- Allons-y.
- Bonne chance.
S'il te plaît, gagne, Ji-min.
Le match Ace d'aujourd'hui est...
Test de primalité.
NOMBRES PREMIERS : NOMBRES NATURELS
DIVISIBLES UNIQUEMENT PAR 1 ET PAR EUX-MÊMES
En matière de nombres premiers,
la division STEM a l'avantage.
« Test de primauté » ? Zut.
Je suis doué pour ça.
Dans le test de primalité,
Votre tâche consiste à déterminer rapidement
si le nombre présenté est un nombre premier.
Une réponse correcte vous rapportera des points.
Ji-hu va réussir ça haut la main.
C'est tout simplement une question de division.
Il n'aura aucun problème.
Avant le début du match,
Chaque joueur recevra
un jeu de cartes numérotées.
Les chiffres 1, 2 et 3
sont imprimés sur des cartes blanches.
Les numéros 4, 5 et 6
sont imprimés sur des cartes grises.
Les numéros 7, 8 et 9
sont imprimés sur des cartes noires.
Lorsque le jeu commence,
Le premier joueur disposera de 30 secondes.
Présenter une carte avec son verso visible
pour le chiffre des centaines ou des dizaines.
Ensuite, le deuxième joueur soumettra une carte
pour l'emplacement restant.
Les différentes couleurs devraient vous indiquer
la plage générale du nombre.
- C'est exact.
- Je vois.
Le premier joueur peut encadrer
le nombre à l'avance.
L'hôte a quatre cartes,
numérotés 1, 3, 7 et 9.
Sa proposition sera toujours placée
à la première place.
Le nombre à trois chiffres
sera ensuite révélé.
Déterminez si le nombre est premier
et appuyez sur le buzzer.
Vous disposerez ensuite de cinq secondes
pour donner votre réponse.
— Cinq secondes seulement ?
— Ce serait plutôt dur.
Si votre réponse est correcte,
vous gagnerez deux points.
Sinon, vous perdrez un point.
Veuillez noter que la carte
que vous avez soumise ne peut pas être réutilisée.
lors des tours suivants.
Mais l'hôte peut réutiliser sa carte
pour les tours suivants.
Si vous mémorisez également
la carte soumise par votre adversaire,
Vous aurez de meilleures chances de gagner.
Pensez-vous que le comptage de cartes fonctionne dans ce cas ?
Ce serait incroyable si c'était le cas.
Ce jeu comporte neuf manches au total.
Au neuvième tour,
Un nombre à quatre chiffres vous sera présenté .
Une fois tous les tours terminés,
Le joueur ayant le plus de points
sera déclaré vainqueur.
Le vainqueur du match Ace
recevra un avantage
à utiliser lors du prochain match principal.
Je me demande si toute la division
pourrait en bénéficier.
Je le pense aussi,
puisque ce sera un match de division.
Vous disposerez de dix minutes
pour élaborer votre stratégie.
Vous pouvez sélectionner un candidat
dans votre division
pour discuter des stratégies avec.
Veuillez nommer un candidat
de votre division
pour discuter de votre stratégie avec.
— Voilà une nouvelle tournure.
— C'est certain. Mais attendez.
Nous ne savons pas grand-chose
sur les joueurs des autres équipes.
Mais d'un autre côté,
nous avons les résultats du pré-test,
Il choisira donc probablement
l'un des principaux candidats.
— Ne va-t-il pas demander le nom du spécialiste en mathématiques de l'équipe SNU ?
— Je pense qu'il nommera son coéquipier.
- Équipe KAIST ?
- Oui.
Ils sont restés ensemble jusqu'à présent,
donc je pense qu'il appellera son coéquipier.
Je savais que je devais nommer quelqu'un
qui avait une affinité pour les chiffres.
et une capacité de calcul rapide.
Je me demande qui Ji-min va nommer.
— Sans doute un étudiant en mathématiques.
— Ce serait donc toi.
ÉQUIPE POSTECH, HWANG SEOK-HUN
ÉQUIPE KAIST, KANG JI-HOO
ÉQUIPE SNOW, KIM DONG-GEON
Ji-hu n'a pas vraiment besoin de stratégie
car il est très à l'aise avec les calculs.
Jeon Ji-min, de l'équipe KAIST,
de la division STEM,
Veuillez sélectionner votre conseiller.
Je choisis Kim Jae-han de l'équipe KAIST.
— Kim Jae-han de l'équipe KAIST.
— Quoi ?
JI-MIN CHOISIT JAE-HAN,
UN FUTUR ÉTUDIANT EN MATHÉMATIQUES
Au final,
une seule équipe peut être déclarée vainqueur.
J'estimais qu'un bon travail d'équipe était essentiel,
j'ai donc choisi l'un de mes coéquipiers.
Kang Ji-hu, de la division médicale de l'équipe SKKU ,
Veuillez sélectionner votre conseiller.
Je choisis Sung Tae-hun de l'équipe SKKU.
Je me débrouillais assez bien avec les chiffres,
Je suis donc allé avec Tae-hun
pour obtenir de l'aide supplémentaire en matière de stratégies.
Sung Tae-hun de l'équipe SKKU,
veuillez vous rendre dans le hall principal.
Vous tiendrez la réunion stratégique
dans la salle attribuée à votre division.
et vous aurez dix minutes.
SALLE DE DIVISION
Veuillez vous rendre dans la salle de la division.
TEST DE PRIMALITÉ ACE MATCH
SALLE DE LA DIVISION STEM
— Nous sommes les premiers à utiliser cette salle.
— Mémorisons ces chiffres.
Peux-tu écrire les multiples de 29 ?
Je m'occupe des multiples de 23.
J'étais persuadé de pouvoir
facilement diviser ce nombre en nombres premiers plus petits.
Je voulais donc consacrer du temps
à mémoriser les multiples de 23 et de 29.
Les chances d'obtenir
un appareil non-prime sont assez élevées.
C'est vrai.
Il n'existe que 168 nombres premiers,
de 1 à 999.
- Bien plus haut.
- Exact.
Je gagne 2 points pour une bonne réponse
et je perds 1 point pour une mauvaise réponse.
Supposons que je parvienne à creuser l'écart
en début de partie.
Mes chances de gagner sont bonnes,
même si je répète sans cesse que ce n'est pas une paire de quatre.
C'est vrai.
L'ÉQUIPE KAIST BASE SA STRATÉGIE
SUR LE NOMBRE DE PRIMES
SALLE DU SERVICE MÉDICAL
Entre 1 et 999...
- Combien y en a-t-il ?
- Il y en a 168.
- Exactement 168 ?
- Oui.
Voilà le truc.
Puisque le nombre se terminera toujours
par 1, 3, 7 ou 9,
- Il nous reste 400 numéros.
- D'accord.
La probabilité qu'il s'agisse d'un nombre premier
est donc d'environ une demi-douzaine.
PROBABILITÉ QUE LE NOMBRE CIBLE
SOIT PREMIER : 42 %
J'ai environ 50 %
de chances qu'un nombre premier me soit présenté.
Donc, les chances qu'il
s'agisse d'un nombre non premier ne sont pas si élevées.
ANALYSE OPPOSÉE
Donnez-moi quelques chiffres.
- Des choix aléatoires ?
- Oui.
Comment va le 157 ?
C'est un premier.
C'est effectivement un nombre premier.
Parce qu'il y avait une forte probabilité
que le nombre cible soit un nombre premier,
Je pensais que les essais libres
seraient efficaces.
Et 199 ?
C'est un premier.
Et 317 ?
Parlez-moi du 761.
C'est un premier.
— C'est exact.
— Oui, je sais.
Pourquoi y a-t-il autant de nombres premiers ?
— Il y en a beaucoup plus que vous ne le pensez.
— Vous avez raison.
Attendez, la commande.
Nous devons réfléchir à la commande.
Quel serait le meilleur choix :
passer en premier ou en second ?
Si je passe en premier, alors je passe
aussi en premier au tour final.
- Oui, même au neuvième tour.
- Exact.
Mais ne serait-il pas préférable
d'aller une seconde de plus ?
Tu veux continuer une seconde de plus ?
Supposons que Ji-hu soumette une carte
après que j'aie analysé le reste de son deck.
Je peux deviner sa carte si je joue en deuxième.
Oui, vous avez raison.
Si j'ai le choix,
je choisirai de passer en deuxième.
Supposons que vous deviez passer en premier.
Dans ce cas, vous devez
toujours sélectionner la position des centaines.
STRATÉGIE INVERSE
De cette façon, vous avez plus de temps pour réfléchir
— Pendant que Ji-min choisit sa carte.
— Bien.
Je remettrai la carte numéro un
— et appuie tout de suite sur le buzzer.
— Bonne idée.
— Une dernière chose.
— Oui ?
Si, malgré notre stratégie, vous avez un trou de mémoire ,
Suivez votre intuition.
- Si ça ressemble à un primer,
- faites confiance à votre instinct.
Je vais appuyer sur le buzzer.
Je vois que vous
maîtrisez bien les nombres premiers.
D'accord, je vais faire confiance à mon instinct.
L'heure de la réunion stratégique est arrivée à son terme.
— Tu peux le faire.
— Souhaite-moi bonne chance.
- Merci.
- De rien.
Je commence à être assez nerveux.
Je gère.
Très bien. Allons-y.
Les meilleurs joueurs de chaque division,
Veuillez retourner dans le hall principal
pour le match.
- Bonne chance.
- Faisons de notre mieux.
C'était l'occasion de voir
de quoi j'étais capable.
Je savais que je devais battre mon adversaire.
Je voulais marquer les points en premier
pour prendre le contrôle du match.
Dans Ace Selection,
Jeon Ji-min, de l'équipe KAIST, a été
la première à saisir la bonne réponse.
En conséquence,
il décidera de l'ordre des joueurs.
Je passe en deuxième.
Jeon Ji-min, de l'équipe KAIST, passera en deuxième.
Kang Ji-hu, de l'équipe SKKU, sera le premier à passer.
- Trop cool.
- Trop mignon.
Ne te laisse pas submerger par le stress, Ji-hu.
Tu es le grand favori.
S'il te plaît...
L'équipe KAIST a choisi de passer en deuxième position.
— Il doit donc avoir un plan.
— Oui, on dirait bien.
Kang Ji-hu de l'équipe SKKU.
Veuillez soumettre une carte
et précisez si vous le souhaitez
en premier ou en deuxième position.
Le premier chiffre, s'il vous plaît.
Kang Ji-Hu de l'équipe SKKU soumet
une carte blanche pour la 100e place
Les cartes blanches sont-elles les cartes 1, 2 et 3 ?
Oui, les cartes blanches portent les numéros 1, 2 ou 3.
Tirer une carte blanche, c'est un peu
comme lancer un gant.
— Ji-hu compte intimider Ji-min.
— C'est exact.
Jeon Ji-min, de l'équipe KAIST.
Veuillez soumettre une carte.
Je voyais bien où Ji-hu voulait en venir
avec sa première carte.
Il jouait en premier,
il aurait donc voulu deviner ma carte.
Je supposais que son choix serait le numéro un.
J'ai donc décidé de soumettre le numéro un aussi.
et appuyer sur le buzzer immédiatement
après l'affichage du nombre cible.
Le deuxième chiffre, s'il vous plaît.
CARTES BLANCHES AUX DEUX PLACES
— Avons-nous reçu deux cartons blancs ?
— Oui.
C'est un face-à-face.
CARTE DE L'HÔTE SOUMISE
Je vais maintenant révéler le nombre cible
pour le premier tour du test de primalité.
Kang Ji-hu de l'équipe SKKU.
C'est un premier.
C'est exact.
Vous avez gagné deux points.
KANG JI-HU : 2, JEON JI-MIN : 0
Déception.
- Oh, mince.
- Quel dommage.
Au deuxième tour,
Jeon Ji-min de l'équipe KAIST passera en premier.
Le premier chiffre, s'il vous plaît.
JEON JI-MIN DE L'ÉQUIPE KAIST SOUMET
UNE CARTE NOIRE POUR LA CENTAINE
— Ça a mis la pression.
— Exactement.
Je pense que le premier joueur devrait soumettre
un nombre plus élevé
pour rendre les calculs difficiles.
Kang Ji-Hu de l'équipe SKKU a également obtenu
une carte noire pour la 10e place.
Je vais maintenant vous révéler
l'objectif pour le deuxième tour.
Oh, il a appuyé sur le buzzer en premier.
779 est-il un nombre premier ?
— Je pense que c'est un nombre premier.
— C'est un nombre premier.
Ce n'est pas un nombre premier.
Jeon Ji-min de l'équipe KAIST.
C'est exact. Vous avez gagné deux points.
KANG JI-HU : 2, JEON JI-MIN : 2
— C'est un multiple de 19.
— C'est un multiple de 19 ?
Ah oui, je viens de me souvenir du 76.
— A-t-il deviné que c'était un multiple de 19 ?
— Il a très bien réussi.
J'en ai des frissons.
Au troisième tour,
Kang Ji-hu de l'équipe SKKU sera le premier à jouer.
Le premier chiffre, s'il vous plaît.
Le deuxième chiffre, s'il vous plaît.
JEON JI-MIN A ENCORE
OBTENU DEUX CARTES NOIRES SUIVANTES
— Il a utilisé deux de ses cartes noires.
— Bien.
S'il utilise la dernière carte noire
au dernier tour...
Ji-hu peut facilement deviner de quoi il s'agit.
C'est vrai.
J'avais déjà utilisé une carte noire.
Si j'avais gardé les cartes noires
et que je les avais utilisées en tant que premier joueur,
Ji-hu aurait fait une prédiction parfaite.
J'ai donc décidé de soumettre dès maintenant les cartes dont
je n'aurais pas besoin plus tard.
C'est pourquoi j'ai utilisé toutes mes cartes noires
en deuxième position.
Je vais maintenant vous révéler
l'objectif pour le troisième tour.
Jeon Ji-min de l'équipe KAIST.
C'est un premier.
— S’il vous plaît…
— Vraiment ?
Jeon Ji-min de l'équipe KAIST.
C'est inexact.
Vous avez perdu un point.
KANG JI-HU : 2, JEON JI-MIN : 1
Oh non.
Au premier coup d'œil, cela ressemble à un prime.
Je suis d'accord.
C'est un multiple de 17.
Les multiples de 17 sont difficiles à attraper.
Je ne pensais pas qu'on en aurait un.
Parce que Ji-hu était rapide,
Je me sentais obligé d'appuyer sur le buzzer
avant même d'avoir terminé le calcul.
Au quatrième tour,
Jeon Ji-min de l'équipe KAIST sera la première à jouer.
Le premier chiffre, s'il vous plaît.
J'ai soumis une carte grise pour la première fois
afin de rendre les prédictions de Ji-hu difficiles.
Le deuxième chiffre, s'il vous plaît.
Je vais maintenant vous révéler
l'objectif pour le quatrième tour.
Kang Ji-hu de l'équipe SKKU.
C'est un premier.
Kang Ji-hu de l'équipe SKKU. C'est exact.
Vous avez gagné deux points.
KANG JI-HU : 4, JEON JI-MIN : 1
Voilà.
Quel bon garçon !
- Je suis en train de tomber amoureuse de lui.
- C'est notre petit chou.
- Qu'il est mignon !
- Je l'adore !
— Comment peut-il répondre si vite ?
— Je me le demande aussi.
— Comment fait-il pour l'obtenir si vite ?
— Je sais.
Je pense qu'il a mémorisé
tous les nombres premiers à trois chiffres.
C'est faisable.
Au cinquième tour,
Kang Ji-hu de l'équipe SKKU sera le premier à jouer.
Le premier chiffre, s'il vous plaît.
- C'est soit 2, soit 3.
- Exactement, c'est l'un des deux.
Jeon Ji-min, de l'équipe KAIST.
Veuillez sélectionner une carte.
J'ai cru être dans une impasse.
La seule issue était
d'appuyer sur le buzzer en premier.
Je vais maintenant vous révéler
le chiffre cible pour le tour 5.
Kang Ji-hu de l'équipe SKKU.
C'est un premier.
Kang Ji-hu de l'équipe SKKU. C'est exact.
Vous avez gagné deux points.
KANG JI-HU : 6, JEON JI-MIN : 1
Il a dû passer en revue tous les nombres premiers
dans les années 300 après en avoir soumis 3.
Il faut tous les connaître
pour répondre aussi vite.
Ji-hu savait que Ji-min n'en avait pas quatre.
Alors, lorsque Ji-min a présenté une carte grise,
cela a réduit les possibilités
de 350 à 370.
Ji-hu doit
vraiment compter les chiffres.
Ji-hu semble faire appel à
ses capacités de calcul brutes.
Accrochez-vous.
Si Ji-min laisse Ji-hu faire un tour de plus,
la partie est terminée.
— Il va devoir prendre un risque, alors.
— Ouais.
Il doit...
appuyer sur le buzzer.
— et essayer de répondre.
— Oui, il doit réagir vite.
Au sixième tour,
Jeon Ji-min de l'équipe KAIST sera la première à jouer.
Le premier chiffre, s'il vous plaît.
Le deuxième chiffre, s'il vous plaît.
- C'est soit 2, soit 3.
- La carte de Ji-min a soit 2, soit 3.
La carte de Ji-hu est soit un 8, soit un 9.
Je vais maintenant vous révéler
le chiffre cible pour le sixième tour.
Jeon Ji-min de l'équipe KAIST.
Ce n'est pas un nombre premier.
Allez.
Jeon Ji-min de l'équipe KAIST.
C'est incorrect.
KANG JI-HU : 6, JEON JI-MIN : 0
Vous avez perdu 1 point.
Il peut encore faire son retour
s'il réussit le reste.
Au septième tour,
Kang Ji-hu de l'équipe SKKU sera le premier à jouer.
Le deuxième chiffre, s'il vous plaît.
Il a choisi le deuxième chiffre
alors qu'il était le premier ?
Il pense avoir la partie en poche.
Je connaissais toutes les cartes restantes de Ji-min,
j'ai donc délibérément choisi la position des dizaines.
Je vais maintenant vous révéler
le chiffre cible pour le 7e tour.
Ce n'est pas un nombre premier.
- Super !
- Allons-y !
Oh là là, Ji-min connaissait aussi le numéro 299.
Ji-hu jouait comme un vrai geek.
— Il savait comment gagner.
— Exactement.
— C’est fini ?
— C’est fini.
Même si Ji-hu s'était trompé,
il aurait quand même gagné.
Ce n'est pas un nombre premier.
Kang Ji-hu de l'équipe SKKU. C'est exact.
Vous avez gagné deux points.
KANG JI-HU : 8, JEON JI-MIN : 0
Kang Ji-Hu de l'équipe SKKU a remporté le match des as.
Il a terminé premier au pré-test
pour une bonne raison.
Sans aucun doute.
Sans Ji-hu,
Nous ne serions pas aussi nerveux.
Fallait-il vraiment engager un génie comme lui ?
Faisons une bonne performance lors du match principal.
Il est bon.
Son point fort semble être
le calcul mental et l'analyse.
Je me souviendrai de lui.
Tu assures.
Merci pour ce super jeu.
Les avez-vous tous mémorisés ?
Eh bien, pas vraiment.
Résultats finaux du test de primalité.
Kang Ji-hu, de l'équipe SKKU, a remporté le match Ace.
En tant que vainqueur,
Kang Ji-hu, de l'équipe SKKU, a obtenu l'avantage
pour le prochain match principal.
Je suis tellement jaloux.
Je ne sais pas si c'est une bonne chose.
Évidemment, je suis content pour le moment.
Mais sachant qu'une autre équipe
compte un joueur aussi performant...
Ce n'est pas grave. Voyons cela
comme un handicap pour nous.
Une défaite lors du match principal
signifie pratiquement un match à mort.
— Les chances sont de deux tiers.
— Exact.
Nous devrons rester vigilants.
Les deux concurrents
sont priés de retourner à leurs camps de base.
Excellent travail.
- Viens ici.
- Entre donc.
Couvrez-le de baisers.
Tu as été formidable.
— Tu étais comme une bête.
— Super boulot, mec.
— Bravo ! Merci !
— Plus sérieusement, vous avez été incroyable !
Tu es le meilleur.
Nous écririons l'histoire
si nous perdions malgré l'avantage.
- On ne peut pas perdre.
- Bien sûr.
Nous en bénéficions.
Votre présence dans l'équipe
est un atout.
C'est également vrai.
- Nous offrons deux avantages.
- En plus de celui que vous avez gagné.
- Dommage !
- Excellent travail.
Tu as fait un excellent travail.
C'est dommage.
Néanmoins, notre équipe n'a pas perdu.
Bravo, tu as bien fait.
Tous les candidats,
Veuillez vous rassembler à l'extérieur de vos camps de base
pour le match principal.
Ce vaurien de Ji-hu...
Je t'aurai d'une manière ou d'une autre.
J'attendais avec impatience le prochain match.
Mon cœur s'est emballé d'excitation.
Se concentrer.
Le match principal d'aujourd'hui est
Mines et commerce.
De quoi s'agit-il ?
Est-ce que nous minons des cryptomonnaies ?
Ça nous correspond parfaitement.
- Est-ce que quelqu'un investit dans les cryptomonnaies ?
- Le minage ?
Je m'adonne au trading à court terme pour le plaisir.
J'achète des actions Doosan
à chaque fois que les Doosan Bears perdent un match.
Leur prix augmente généralement par la suite.
Mine and Trade comprend
10 manches au total.
Vous pouvez soit miner une pièce
en résolvant des quiz de calcul,
ou investir sur le marché des cryptomonnaies
après avoir analysé les fluctuations de prix.
La division possédant le plus d'actifs
sera déclarée gagnante.
Les pièces échangées contre des mines et des échanges
sont disponibles en huit couleurs différentes.
Bien qu'il n'y ait pas de limite
à l'offre de pièces d'or,
Les sept autres variétés
sont conditionnées en paquets de 25 chips chacune.
Avant le début du match,
Discutez-en et divisez votre équipe
en 2 mineurs et 2 commerçants.
Les deux mineurs se rendront dans la salle de minage
et commenceront à extraire les pièces.
Veuillez noter
qu'ils ne peuvent extraire que des pièces d'or
et qu'il existe deux méthodes d'extraction minière.
D'abord,
On leur présentera
une série de 20 questions de calcul.
S'ils répondent correctement aux 20 questions,
ils recevront une pièce d'or.
Tout comme le minage de cryptomonnaies.
Deuxième,
On leur demandera de multiplier
un nombre à 10 chiffres
par un autre nombre à 10 chiffres.
Si leur réponse est correcte,
ils recevront une pièce d'or.
Une multiplication à 10 chiffres ?
La deuxième méthode pourrait être plus facile.
Je préfère le questionnaire de 20 questions.
À tout moment pendant le jeu,
Les mineurs peuvent demander
le remplacement des négociants.
Les deux commerçants recevront 100 000 wons.
et deux pièces d'or comme capital de départ.
Au premier tour,
toutes les pièces seront vendues à 10 000 wons.
Mais au fur et à mesure que le jeu progresse,
leurs prix fluctueront.
La seule exception est la pièce d'or.
Son prix sera fixé à 10 000 wons
pendant toute la durée du jeu.
et il ne peut être échangé.
Les commerçants peuvent se rendre au stand d'information
installé dans le hall principal.
et soumettre des requêtes pour recueillir des informations
sur l'évolution du cours des pièces.
Lorsque vous vous rendez au stand d'information,
vous pouvez poser une seule question.
Vous devrez alors
payer une pièce d'or.
Vos questions sur le prix des pièces
doivent être des questions fermées (oui/non).
avec une limite de 40 caractères coréens.
Comment devrions-nous formuler nos questions ?
- en moins de 40 caractères ?
- Veuillez noter
que même si vous pouvez formuler la question
demander le prix des pièces
pour chaque manche,
Vous ne pouvez pas demander directement
le prix de la pièce à un moment précis.
Si vous demandez si la pièce rouge coûte
plus d'un certain montant au tour 8,
Ils ne vous donneront pas de réponse.
Vous pouvez demander si le prix de la pièce rose
augmentera à un moment donné après le tour 7.
Mais on ne peut pas demander
si le classement va évoluer au 7e tour.
Tout va bien tant qu'on pose des questions
sur deux pièces ou plus, n'est-ce pas ?
Les équipes peuvent partager
leurs questions et les réponses.
avec leurs alliés de la même division.
Toute question concernant les prix du 10e tour
ne peut être posée que lors du 9e tour.
Les commerçants peuvent acheter ou vendre
sept pièces, sauf la pièce d'or
à la Bourse.
Vous ne pouvez acheter
que dix pièces maximum par visite.
Chaque manche dure 25 minutes.
Après le 3e et le 7e tour,
Le total des actifs de chaque division
sera annoncé.
Le vainqueur final du jeu sera
la division ayant le plus grand total d'actifs
après les 10 tours.
Les deux dernières équipes
de la division perdante
ils s'affronteront dans un combat à mort.
Nous devrons extraire
autant de pièces d'or que possible.
Les mineurs jouent un rôle primordial.
Nous avons de fortes chances de gagner
si nous extrayons une très grande quantité de cryptomonnaies.
Nous devons aussi réaliser des investissements.
Le problème, c'est que nous n'avons aucun moyen
de savoir jusqu'où les prix peuvent monter.
— Les prix n'ont aucun rapport avec nos demandes.
— C'est exact.
Les requêtes joueront un rôle crucial ici.
Pensez-vous qu'ils accorderont
des fonds supplémentaires à l'équipe SKKU à titre de prime ?
Je crains que le bénéfice ne soit énorme.
Les avantages de ce match
vont maintenant être révélés.
Kang Ji-hu de l'équipe SKKU,
vainqueur du match Ace d'aujourd'hui,
recevra deux pièces d'or.
Doux.
C'est un atout considérable
pour l'ensemble du service médical.
Les pièces comptent pour deux requêtes,
elles peuvent donc se les partager.
Oui, ils peuvent partager leurs conclusions.
Ce sont de véritables pièces de monnaie.
Je voulais profiter de cet avantage
et remporter le match principal haut la main.
Toutes les équipes,
veuillez commencer à discuter de vos stratégies.
Vous disposerez de 20 minutes.
Nous n'avons qu'à parler de transactions, n'est-ce pas ?
Le secteur minier ouvre la voie à la discussion.
Combien de temps vous faut-il pour effectuer
une multiplication à 10 chiffres par 10 chiffres ?
Si vous y réfléchissez...
Écrivez un nombre à un chiffre.
D'accord. Sept heures, ça va ?
Soyons réalistes.
20 secondes, ça ne nous suffit pas ?
Ça me paraît correct.
Ce serait largement suffisant.
J'étais impressionné par la vitesse de mes coéquipiers.
Donc 10 fois 20 secondes.
Ajoutez le temps supplémentaire pour additionner le tout...
En gros, on peut en résoudre un
toutes les cinq minutes.
On peut obtenir cinq pièces par manche
si on joue vraiment à fond.
Ouais.
Peut-on vraiment extraire une pièce de monnaie
toutes les cinq minutes ?
Le délai de réponse prévu par mes coéquipiers
était bien plus court que je ne l'avais imaginé.
Cela m'a remonté le cœur.
Je suis super excité en ce moment.
C'est passionnant.
Vous savez bien que le but n'est pas d'acheter
des pièces dont la valeur va augmenter.
Mais acheter la pièce dont la valeur
augmentera le plus, n'est-ce pas ?
— Bien sûr.
— Alors écoutez-moi.
Utilisons la recherche binaire.
ALGORITHME QUI RÉDUIT LA RECHERCHE
EN DIVISANT L'ÉCHELLE EN DEUX
Pour savoir quelle pièce
prend le plus de valeur...
Trois questions suffisent pour nous le dire.
- Quelle pièce va connaître la plus forte hausse ?
- Comment ?
Avec la recherche binaire.
— Montrez-le-moi.
— Par exemple,
On peut se demander si l'une des options A, B, C ou D
augmentera le plus au deuxième tour.
« Parmi ces quatre pièces, y en a-t
-il une dont le prix augmentera le plus ? »
Si la réponse est oui,
nous affinerons encore notre recherche.
Quelle sera la pièce la plus rentable du prochain tour
parmi le noir, le rouge, le bleu et l'argent ?
Nous pouvons alors nous demander si la pièce dont la valeur
augmente le plus au deuxième tour est A ou B.
Si la réponse est oui...
Ensuite, la pièce qui rapporte le plus
est soit noire, soit rouge.
Et voici la suite.
Nous ne pouvons pas identifier une seule pièce,
nous allons donc poser des questions sur A et C.
La pièce qui remportera le plus de gains au prochain tour
sera-t-elle noire ou bleue ?
BLEU A DÉJÀ ÉTÉ EXCLUÉ
Si la réponse est oui, nous choisissons A.
Sinon, nous choisissons B.
Donc, avec trois pièces d'or...
Nous pouvons identifier la cryptomonnaie ayant enregistré la plus forte hausse
en seulement trois requêtes.
Attends, Sang-yeon.
Et si une autre équipe achète
les 25 pièces de cette couleur avant nous ?
C'est pourquoi j'ai un plan B.
Nous utiliserons la valeur pondérée du plan.
Je vais vous donner un exemple.
Supposons que nous voulions savoir
si le prix de la pièce bleue va augmenter.
Mais on ne peut pas simplement poser la question.
Nous n'obtiendrons pas de réponse
si nous posons la question pour une seule pièce.
"La somme du prix de la pièce bleue sera-t-elle égale à
et le prix de la pièce verte multiplié par 0,00001
augmentera au prochain tour ?
Techniquement, nous avons posé des questions sur deux pièces de monnaie.
C'était un contournement.
La valeur pondérée a atténué
l'influence du prix de la pièce verte.
La requête consisterait donc virtuellement à vérifier
uniquement le prix de la pièce bleue.
STRATÉGIE DE VÉRIFICATION DES INFORMATIONS SUR UNE PIÈCE
Vous voulez donc savoir
la pièce dont le prix augmentera
le plus lors du prochain tour
— Et investir uniquement dans cette cryptomonnaie ?
— Oui.
Pour clarifier,
Devrions-nous alors poser
trois questions par tour ?
Oui.
Pour cela,
il nous faudra trois pièces d'or par tour.
— Les mineurs peuvent les récupérer.
— Attends, Sang-yeon.
Que se passe-t-il si les gains
ne dépassent pas 30 000 wons ?
Chaque requête coûte 10 000 wons.
Si nous laissons la pièce d'or tranquille,
nous pourrons conserver ces 10 000 wons.
Il faudrait donc que nous réalisions un profit
avec ces informations valant 10 000 wons.
Supposons que les informations nous permettent d'apprendre qu'il s'agit d'une marge de 2 000 wons .
- Il nous faut acheter cinq pièces pour atteindre le seuil de rentabilité.
- C'est exact.
Voici une idée.
La recherche binaire
est l'approche optimale, n'est-ce pas ?
Il y a trois équipes dans une division.
Ne pourrait-on pas poser une question à chacune ?
Voilà ce que je souhaite proposer.
ILS ONT BESOIN DE 3 PIÈCES D'OR
POUR TERMINER LA RECHERCHE BINAIRE
SI LA DIVISION COOPÈRE,
CHAQUE ÉQUIPE NE DÉPENSE QU'UNE PIÈCE D'OR
Je pense que nous devrions partager l'information
au sein de la division.
Mais une transparence totale
pourrait se retourner contre nous.
Imaginons que nous ayons utilisé notre pièce d'or
et obtenu une information.
Si nous savons que le prix d'une certaine pièce
est au plus bas, nous devrions l'acheter.
Mais il est possible
que d'autres nous devancent.
L'offre est limitée.
Nous devrons donc l'acheter
avant de partager des informations.
Le fait qu'il n'y ait que 25 pièces
rend la situation délicate.
Cela empêche les équipes
d'acheter dix pièces chacune.
Si deux équipes achètent chacune 10 pièces,
la dernière équipe ne pourra obtenir que 5 pièces.
C'est un contexte injuste.
J'avais initialement envisagé de suggérer
que chaque équipe dépense une pièce,
mais je ne pense pas que
l'équipe KAIST coopérera.
Tout d'abord,
parlons du partage d'informations.
C'est absolument indispensable.
Je ne vois pas comment on pourrait gagner
sans coopérer avec les autres équipes.
Si nous coopérons,
il faudra impliquer les deux autres.
Nous gagnons tant que notre division
possède plus d'actifs que la division médicale.
Oui, exactement.
Vaincre la division médicale est plus facile
que de surpasser les gars des sciences, technologies, ingénierie et mathématiques.
Oui, beaucoup plus facile.
Typique d'un étudiant en ingénierie.
D'autres dans notre division
pourraient bien trouver une stratégie redoutable.
Alors même si nous devons subir une petite perte,
travailler ensemble ne peut pas faire de mal.
Même si nous devons subir une petite perte.
Tant que nous sommes sûrs que
notre division peut gagner,
Allons-y !
S'ils refusent toujours de coopérer...
Ce n'est donc pas mon problème.
Nous allons coopérer, n'est-ce pas ?
Nous prévoyons également de travailler ensemble.
Visons simplement la victoire de division.
Quant au combat à mort,
nous le laisserons au destin.
C’est pourquoi nous devons convaincre
les équipes de KAIST et de POSTECH de nous rejoindre.
Je pense que nous devrions voir la division
en tant qu'équipe unique
avec un budget de 300 000 wons.
Les deux autres équipes pourraient ne pas être d'accord.
— Mais c'est le meilleur plan.
— C'est nécessaire.
— On serait idiots de ne pas le faire.
— Et s'ils ne sont pas d'accord ?
Nous dévoilerions
alors nos cartes sans raison.
Ils ne vont sûrement pas nous poignarder dans le dos.
En fait, nous devrions envisager
de rompre l'alliance plus tard.
Mais nous devons connaître
le total des actifs de la division.
— Attendez, mais nous savons combien nous en avons.
— C'est exact.
Si notre actif dépasse
le tiers du total des actifs de la division,
- On peut y aller seul.
- S'il y a un énorme écart.
— Nous devrions y réfléchir.
— Oui, le moment venu,
Restons au camp de base
et concentrons-nous sur l'exploitation minière.
Je pense que la coopération
est une bien meilleure option.
Toute la division devrait collaborer
pour identifier la pièce la plus rentable.
Je veux que nous en prenions le monopole.
— Pour que ça reste loin des équipes STEM.
— D'accord.
Nous pourrons alors prendre l'avantage dès le début.
Prendre de l'avance au début peut faire toute la différence.
Nous avons vu précédemment à quel point il était difficile de rattraper son retard
lors du test de primalité.
Si nous obtenons des fonds plus importants dès le début,
nous pourrons empêcher nos adversaires de gagner de l'argent.
- C'est exact
- Il nous faut un écart important dès le début.
Nous devrons mener la division à la victoire
car cela représente un avantage considérable
pour le succès de notre équipe, statistiquement parlant.
Il vous reste cinq minutes
pour discuter de votre stratégie.
SALLE DES MINIERS
Toutes les équipes, veuillez choisir les deux mineurs.
POINT D'INFORMATION
et les deux commerçants.
Décidons du sort des mineurs.
— N'oubliez pas le délai de remplacement.
— Voici ce que j'en pense.
Pourquoi ne pas prendre en charge
la planification initiale ?
— Oui, tu devrais parler à…
— Oui, je devrais.
Ensuite, Chung-seo et moi
nous occuperons d'abord de l'extraction minière.
Je vais m'occuper des mines.
— Je pourrais probablement tenir un moment.
— Tu crois ?
Je suis en pleine forme, moi aussi.
Je ne suis pas fatigué du tout.
Ensuite, je m'occuperai des transactions.
COMMERÇANTS : HAN SEO-YEON, LEE SEUNG-HYEON
Nous serons des traders.
Qui veut miner au début ?
- Je le ferai.
- Très bien, Ji-hu.
Tu veux que je rejoigne Ji-hu ? D'accord.
De toute façon, nous pouvons changer à tout moment.
Négociateurs de la division médicale
SNU : Han SEO-YEON, Lee SEUNG-HYEON
YONSEI : PARK SANG-YEON, CHOI A-IN
SKKU : SUNG TAE-HUN, LEE DONG-JAE
MINEURS DE LA DIVISION MÉDICALE
SNU : KIM MIN-SEOK, JOO MIN-SEO
YONSEI : LEE YUN-BEOM, LEE Chung-SEO
SKKU : KIM DONG-YEON, KANG JI-HU
En ce qui concerne l'exploitation minière,
Seok-hun devrait répondre aux 20 questions.
C'est à cause de la
multiplication à 10 chiffres par 10 chiffres
Cela prendra du temps, peu importe qui essaie.
Mais un joueur expérimenté
terminerait rapidement les séries de 20 questions.
Je veux donc que tu t'en occupes, Seok-hun.
Je pense avoir un avantage
sur mes coéquipiers en matière de calcul.
J'avais confiance en mon rôle.
Puis-je essayer le minage ?
BÉNÉVOLES DU PARC SEO-YEON
Vous deux serez donc nos premiers mineurs ?
- Oui.
- Super.
Y a-t-il des volontaires ?
Je vais faire les calculs.
— Je ferai aussi les calculs.
— D'accord.
Je devrais être sur le terrain
pour les trois premiers tours.
— Pour faire du trading ?
— Vous voulez donc devenir trader ?
Les deux rôles me conviennent.
Join me, Ji-min.
- En tant que trader ?
- Oui.
Nous devons bâtir une alliance solide.
UN LEADERSHIP FORT EST REQUIS
J'ai choisi d'être trader
parce que je pensais pouvoir apporter une contribution plus importante.
pour persuader les autres équipes
et établir les plans initiaux.
Négociateurs de la division STEM
: Kim Gang-hyeon, Han Jong-yun
Acteurs : Jeon Ji-min, Kang Ji-Hoo
Postech : Lee Jun-U, Jae Seung-Gyu
MINEURS DE LA DIVISION STEM
SNU : KIM DONG-GEON, SONG MYEONG-SU
KAIST : KIM JI-U, KIM JAE-HAN
POSTECH : HWANG SEOK-HUN, PARK SEO-YEON
L'heure de la réunion stratégique est arrivée à son terme.
Comme j'ai terminé premier au pré-test
et que j'ai remporté le premier Ace Match,
Je voulais maintenir cette dynamique.
Bonne chance, l'équipe.
- Formons une alliance et gagnons.
- Allons-y !
J'étais persuadé que
nous pouvions vaincre la division médicale.
Si notre division est en tête après la 3e journée,
Il y a de fortes chances que
la division STEM disparaisse d'elle-même.
Les pauses matinales seront cruciales.
Pour être honnête,
Même si une alliance ne fonctionne pas,
partager le plan général ne ferait pas de mal.
C'est un match de division, après tout.
Au final,
notre division doit gagner.
Le montant total des actifs sera annoncé
après le septième tour.
Nous pourrions ensuite tenter de rompre l'alliance.
Pas question.
Si on faisait ça, tout irait mal.
Si vous voulez vraiment tenter le coup,
nous devons être sûrs de pouvoir gagner.
Je vais prendre une équipe
dès le début du match.
Vous pouvez garder le reste.
Mineurs, veuillez vous rendre à la salle des mines.
- Bonne chance.
- On va y arriver.
N'hésitez pas à crier si vous êtes fatigué.
- Bonne chance.
- Allez les chercher.
- Appelez à l'aide si vous êtes fatigué.
- D'accord.
- Bonne chance.
- Nous ferons de notre mieux.
Tu peux le faire.
SALLE MINIÈRE
Allons-y.
- Bonne chance.
- Oh là là.
12 MINEURS, TOUS PRÊTS ET EN POSITION
Défi de survie basé sur la puissance cérébrale,
Ligue Élite Saison 3.
Le match principal d'aujourd'hui, Mine et Commerce,
Cela va commencer maintenant.
...va commencer maintenant.
J'ai une nouvelle incroyable. Allez, les gars.
Nous sommes donc tous dans le même bateau.
- Nous devons travailler ensemble.
- D'accord.
Nous sommes d'accord, n'est-ce pas ?
Vous êtes d'accord aussi, n'est-ce pas ?
Réunissons-nous tous dans la même pièce,
du début à la fin.
Tout comme nous sommes une équipe.
Honnêtement, je suis d'accord avec toi.
Mettre de côté le match de division
pour se concentrer sur la réussite individuelle est risqué.
Travaillons ensemble.
Mon coéquipier est en contact avec l'équipe POSTECH.
Il va les convaincre de se joindre à nous.
Donc, nous six…
Nous aimerions vous faire part de notre plan.
— Je peux vous garantir des profits à chaque étape.
— Garantis ?
- Discutons-en ensemble.
- D'accord.
L'équipe SNU est d'accord.
- On travaille ensemble ?
- D'accord.
— Alors…
— Quel camp de base utilisons-nous ?
— Et le nôtre ?
— Bon, il est au milieu.
L'ÉQUIPE STEM SE REND
AU CAMP DE BASE DE L'ÉQUIPE KAIST
— Je l'ai laissé là-bas.
— Apportez-le-moi.
Tout d'abord, approfondissons un peu la question.
Au premier tour…
...va commencer maintenant.
LE SERVICE MÉDICAL SE RÉUNISSE IMMÉDIATEMENT
Les gars, comment allez-vous
formuler vos questions ?
Je souhaite que nous utilisions la recherche dichotomique.
J'ai même déjà toutes les questions.
- Utilisons tous ce plan.
- D'accord.
Je soulignerai les mots-clés
et vous les distribuerai un par un.
Constituer une alliance fut un jeu d'enfant.
car les trois équipes
avaient préparé la même stratégie.
Les trois équipes de la division médicale ont élaboré
une stratégie basée sur la recherche binaire.
Nous avons foncé ici
dès qu'ils nous ont dit de commencer.
Le fait que les trois équipes
aient opté pour la même approche...
— Rien que ça, c'est de la folie.
— C'est sûr.
Aborder le match en faisant front commun
— C'est le meilleur plan.
— Exactement.
Salut l'équipe SNU !
Pouvez-vous nous en dire plus sur votre projet ?
Utilisons la recherche binaire
sur les sept pièces.
les diviser en deux groupes.
Nous allons d'abord nous renseigner sur ce groupe...
— Nous y avons pensé aussi.
— Je le savais.
La différence entre les prix
du prochain tour et ceux de ce tour
peut être négatif pour toutes les pièces.
Dans un cycle où tous les prix des cryptomonnaies s'effondrent,
Vous finirez par subir une perte même si vous achetez
la pièce avec une baisse de prix minimale.
Pour éviter cela, nous pourrions essayer de demander
si la valeur maximale de la soustraction
du prix de ce tour au prix du tour suivant
est supérieur à zéro.
Autrement dit,
nous pouvons poser cette question dès le départ.
« Le marché tout entier va-t-il s'effondrer
lors de la prochaine vague ? »
— Vous voulez d'abord clarifier cela ?
— Si la réponse est non,
Nous pouvons alors commencer la recherche binaire.
Si nous partageons la charge
et posons chacun une question,
- Nous n'avons besoin de dépenser que 10 000 wons chacun.
- D'accord.
Comme il existe un plafond pour les achats,
Travailler ensemble nous garantit
un meilleur retour sur investissement.
Allons-y à fond !
Mineurs, vous pouvez commencer.
12 MINEURS SE METTENT AU TRAVAIL
EXPLOITATION DE PIÈCES D'OR TYPE A
Oh, zut alors ! Qu'est-ce que c'est que ça ?
Je pensais pouvoir bien progresser
car les 20 questions n'étaient pas piégeuses.
EXPLOITATION DE PIÈCES D'OR TYPE B
Que diable?
J'ai perdu mon sang-froid
à cause de la longueur pure
Le résultat de la multiplication à 10 chiffres par 10 chiffres
était stupéfiant.
Très bien. Mettons-nous dans la file.
Je commence.
LE SERVICE MÉDICAL POSE DES QUESTIONS IMMÉDIATEMENT
Je vais soumettre une pièce d'or.
1 REQUÊTE COÛTE 1 PIÈCE D'OR
EST LA PIÈCE LA PLUS CHÈRE DU TOUR 2
, COÛTANT PLUS DE 10 000 WONS
PARMI LES PIÈCES VERTES, BLEUES ET VIOLETTES ?
RÉPONSE : NON
LA PIÈCE LA PLUS CHÈRE DU DEUXIÈME TOUR EST
UNE PIÈCE NOIRE, ROSE, ARGENTÉE OU ROUGE
Je vais réduire mon choix au noir et au rose.
- Voilà.
- et soumettez la requête.
EST LA PIÈCE LA PLUS CHÈRE DU TOUR 2
, COÛTANT PLUS DE 10 000 WONS
ENTRE LES PIÈCES NOIRES ET ROSES ?
Trouvons-nous le deuxième plus cher ?
C'est soit noir, soit rose.
La pièce la plus chère
est soit noire, soit rose.
LA PIÈCE NOIRE EST-ELLE PLUS CHÈRE
QUE LA PIÈCE ROSE AU DEUXIÈME TOUR ?
— Qu'as-tu obtenu ?
— C'est ce que j'ai demandé, et j'ai eu un non.
Si la pièce noire ne coûte pas
plus cher que la pièce rose...
LA PIÈCE LA PLUS CHÈRE DU TOUR 2
IDENTIFIÉE APRÈS 3 QUESTIONS
— C'est rose.
— Quelle est la réponse ?
- Qu'est-ce que tu as eu ?
- Du rose ?
La pièce noire ne coûte pas
plus cher que la pièce rose.
La pièce rose a donc la valeur la plus élevée.
Nous avons décidé de faire chacun notre tour.
Oh d'accord.
UNE ÉQUIPE ACHÈTE 9 PIÈCES
TANDIS QUE LES AUTRES EN ACHÈTENT 8
MATCH PRINCIPAL
MINE ET ÉCHANGE
- Bonjour.
Bonjour.
Vous pouvez acheter jusqu'à 10 pièces
de n'importe quelle couleur à l'échange.
Veuillez m'indiquer la couleur et la quantité
des pièces que vous souhaitez.
Je voudrais huit pièces roses.
Huit pièces roses, s'il vous plaît.
Je voudrais neuf pièces roses.
LA DIVISION MÉDICALE ACHÈTE LES 25 PIÈCES ROSES
5 MINUTES D'EXPLOITATION MINIÈRE
KIM DONG-GEON SAISIT LA RÉPONSE
D'UNE MULTIPLICATION À 10 CHIFFRES PAR 10 CHIFFRES
L'extraction de pièces de monnaie a échoué
Je ne pensais pas que ça prendrait autant de temps.
Mais j'ai fini par faire une erreur
en additionnant les résultats.
L'extraction de pièces de monnaie a échoué
KANG JI-HU A RÉSOLU 19 QUESTIONS SUR 20
L'équipe de médecine de l'université SNU a réussi
à extraire une pièce d'or.
C'était rapide.
LES PIÈCES D'OR EXTRAITES SONT ENVOYÉES AUX CAMPS DE BASE
Voici notre pièce.
— Une pièce d'or.
— Qu'est-ce que c'était ?
L'équipe SNU a extrait une pièce d'or.
- L'équipe SNU en médecine, pour être précis.
- Oui.
Comment font-ils pour travailler si vite ?
JOO MIN-SEO DE L'ÉQUIPE SNU
A TROUVÉ LA PREMIÈRE PIÈCE D'OR
LE PROBLÈME DE JOO MIN-SEO
L'EXPLOITATION DE PIÈCES DE MONNAIE A RÉUSSI
RÉUSSI SANS ERREUR
Son allure rapide m'a prise au dépourvu.
Travailler avec des nombres à 10 chiffres
était un processus complexe.
J'ai donc fait de mon mieux
pour ne pas commettre d'erreur en cours de route.
L'EXPLOITATION DE PIÈCES DE MONNAIE A RÉUSSI
KANG JI-HU A MINÉ UNE PIÈCE AVEC SUCCÈS
L'équipe SKKU a réussi
à extraire une pièce d'or.
Comme on pouvait s'y attendre de la part de Ji-hu et Dong-yeon.
Merci à vous.
J'étais stupéfait par leur rapidité.
Je devais me concentrer sur l'obtention de la réponse.
Je devais résoudre ce problème
pour pouvoir contribuer à mon équipe.
- Restons calmes.
- D'accord.
On va y arriver.
Voilà.
L'EXPLOITATION DE PIÈCES DE MONNAIE A RÉUSSI
LES MINEURS DE LA DIVISION STEM ACCÉLÈRENT LE RYTHME
L'équipe POSTECH a réussi
à extraire une pièce d'or.
L'équipe SNU en sciences, technologies, ingénierie et mathématiques (STEM) a réussi
- On est à égalité 2-2 maintenant, n'est-ce pas ?
- Oui, c'est exact.
Allez, l'équipe KAIST !
Je viens de réaliser quelque chose.
Nous avons quelques pièces d'or en réserve.
Alors pourquoi ne pas faire plus d'achats maintenant ?
Nous pouvons nous permettre plus de questions,
Vous voulez donc que nous les soumettions
pour les prochains tours ?
En effet, poser des questions dès le début
pour constituer un stock de pièces serait utile.
Chaque pièce de couleur
était limitée à 25 exemplaires.
Donc si la division STEM a acheté
les 25 pièces avant nous,
Il n'en resterait plus aucun à acheter.
Je voulais que nous recueillions rapidement des informations
et que nous achetions d'abord les pièces les plus prometteuses.
On y va
pour mettre au point nos stratégies ?
Oui, asseyons-nous et élaborons une stratégie.
Franchement, c'est tellement rassurant
d'avoir des alliés aussi compétents.
Je n'arrive toujours pas à croire
que nous ayons tous élaboré la même stratégie.
Super.
Une fois que nous aurons raté l'occasion
d'acheter la pièce la plus chère,
Il est quasiment impossible
pour l'un d'entre nous de terminer premier.
Nous devons...
Comment devrais-je le formuler ?
Nous devons conserver une avance en permanence.
Bien sûr, nous devons garder une longueur
d'avance sur la division STEM.
Passons directement aux questions.
Comment formuler cela ?
« Gain de prix entre le tour 2 et le tour 3 » ?
C'est exact.
L'équipe Yonsei a réussi
à extraire une pièce d'or.
LE SUCCÈS DE LEE CHUNG-SEO
Allez-y, l'équipe Yonsei !
L'équipe de médecine de l'université SNU a réussi
à extraire une pièce d'or.
Allons-y, Division médicale.
- Très bien.
- Allons-y.
On va y arriver.
Équipe SKKU...
L'équipe de médecine de l'université SNU a réussi
à extraire une pièce d'or.
COMPTAGE DES PIÈCES -
DIVISION MÉDICALE : 6, DIVISION STEM : 2
Ça suffit.
— Ils en exploitent beaucoup trop.
— Je suis stupéfait.
Si ça continue, on va forcément perdre.
On est très désavantagés.
C'est vrai.
Le guichet d'échange et de renseignements
ferme dans cinq minutes.
Prix ​​du deuxième tour soustrait
du prix du troisième tour...
Attendez, et si on investissait 10 000 wons
pour demander s'il y a une levée de fonds ?
- Là où le prix de toutes les pièces baisse ?
- Vous voulez dire, toutes ?
Puisque le jeu a été créé avec un design,
Je pensais qu'il y aurait
au moins un tour
où tous les prix baisseraient.
Je voulais donc vérifier mon inquiétude.
ENVOYER
Existe-t-il un tour où tous les prix baissent
par rapport au tour précédent ?
C'est dingue.
La réponse est oui.
— Il va y avoir un accident.
— Vraiment ?
— On l'a échappé belle.
— Attends, vraiment ?
Le guichet d'échange et de renseignements
ferme dans une minute.
— Vous entendez ça ? Il faut faire la queue.
— D'accord, faites la queue.
Reprenons ce que nous avons fait tout à l'heure.
J'ESSAIE DE TROUVER DES PIÈCES À ACHETER AU TOUR 3
Le stand d'échange et de renseignements
ferme dans 30 secondes.
Quelle est la pièce qui a connu la plus forte hausse de prix
entre le deuxième et le troisième tour ?
PARMI LES PIÈCES NOIRES, ROSES, ARGENTÉES ET ROUGES ?
Elle a répondu par l'affirmative. Notre cible se situe
parmi les pièces noires, roses, argentées et rouges.
"...gain de prix entre le tour 2 et le tour 3,
entre le noir et le rose ?"
La pièce qui a connu la plus forte augmentation de prix
entre le 2e et le 3e tour, entre la noire et la rose, est-elle celle-ci ?
LA PIÈCE NOIRE PREND-ELLE PLUS DE PRIX
ENTRE LE TOUR 2 ET LE TOUR 3 QUE LA PIÈCE ROSE ?
— Qu'est-ce que ça disait ?
— Le gain du noir est supérieur à celui du rose.
C'est parce que la pièce rose
est la plus chère du deuxième tour.
Nous devrions donc vendre toutes les pièces roses
et acheter toutes les pièces noires ensuite.
Ceci conclut le premier tour de Mine and Trade.
- C'est dans la boîte.
- Termine ça et va-t'en.
Non, je peux continuer à miner.
- Je peux y aller alors ?
- Oui.
- D'accord.
- Ça me semble bien.
— Cela me semble bien convenir.
— Vraiment ?
Bien pour vous.
L'extraction de pièces de monnaie a échoué
- On échange ?
- Faisons-le.
20 QUESTIONS : KANG JI-HU,
10-DIGIT X 10-DIGIT : KIM DONG-YEON
KIM DONG-YEON ET KANG JI-HU CHANGENT DE TYPE
L'EXPLOITATION DE PIÈCES DE MONNAIE A RÉUSSI
PARK SEO-YEON DE L'ÉQUIPE POSTECH
A TROUVÉ SA DEUXIÈME PIÈCE D'OR
Attendez, je ne peux pas partir tout de suite.
Je dois envoyer une demande.
LEE YUN-BEOM DE L'ÉQUIPE YONSEI
A TROUVÉ SA DEUXIÈME PIÈCE D'OR
DEMANDE DE CHANGEMENT DE POSITION DE L'ÉQUIPE YONSEI
Le mineur de l'équipe POSTECH
a demandé un changement de poste.
Le mineur de l'équipe Yonsei
Tu dois partir maintenant.
Transmettez ce message aux autres.
Je n'ai pas le temps de leur parler.
— Parce que je dois y aller.
— Compris.
LEE JUN-U DE L'ÉQUIPE POSTECH REJOINT LES MINERS
PARK SANG-YEON DE L'ÉQUIPE YONSEI
REJOINT LES MINEURS
Les prix des pièces pour le deuxième tour
seront désormais dévoilés.
La pièce noire coûte 12 000 wons.
La pièce rouge coûte 13 000 wons.
La pièce bleue coûte 8 000 wons.
La pièce d'argent coûte 9 000 wons.
La pièce verte coûte 11 000 wons.
Pièce rose...
LA DIVISION MÉDICALE POSSÈDE LES 25 PIÈCES ROSES
La pièce rose coûte 13 000 wons.
La pièce violette coûte 12 000 wons.
Le prix de la pièce rose est passé
de 10 000 wons à 13 000 wons.
Le deuxième tour de Mine and Trade commence maintenant.
Attendez, la pièce noire coûte maintenant 12 000 wons.
La division médicale prévoit d'acheter des pièces noires,
qui sont actuellement les deuxièmes plus chères.
Si la pièce noire obtient
le plus grand gain au troisième tour,
N'est-il pas probable
que tous les prix baissent au troisième tour ?
— Au prochain tour…
— Comment pourrait-elle obtenir le gain le plus important ?
Étant donné que la pièce noire
a déjà augmenté le plus
et permettrait
cette fois-ci d'obtenir le gain le plus important,
Même si toutes les pièces devaient tomber,
je pensais que la pièce noire serait celle qui tomberait le moins.
PRIX DES PIÈCES AU TOUR 2
Dois-je poser des questions sur le troisième tour
pour lever les incertitudes ?
On peut se demander si le gain de prix
entre le deuxième et le troisième tour...
— Et s’il dépasse zéro ?
— Oui, allons-y ?
Faisons cela avant la recherche binaire.
"...dépasser zéro ?"
« La plus-value de la pièce noire
entre le deuxième et le troisième tour est-elle supérieure à zéro ? »
LE PRIX DE LA PIÈCE NOIRE A-T-IL AUGMENTÉ DE LA QUALITÉ
ENTRE LE TOUR 2 ET LE TOUR 3, DÉPASSE-T-IL ZÉRO ?
REQUÊTE INACCEPTABLE
LEE SEUNG-HYEON A GASPILLÉ 1 PIÈCE PAR ERREUR
Je l'ai mal formulé.
J'ai seulement posé la question concernant la pièce noire
alors que ce n'est pas autorisé.
Ce n'est pas autorisé car la réponse
pourrait confirmer son prix au troisième tour.
J'aurais dû inclure
les pièces vertes dans ma requête.
J'ai commis cette erreur
en soumettant la requête trop rapidement.
Je me sentais terriblement mal pour mon erreur.
- Comment mettriez-vous à jour votre requête ?
- Nous savons que la pièce noire présente le gain le plus important.
« La hausse de prix de la pièce noire ou verte
entre le deuxième et le troisième tour est-elle supérieure à zéro ? »
Cette requête respecte les règles
car elle porte sur deux pièces de monnaie.
Si la réponse est oui, nous savons que
la pièce noire est la plus chère.
— Parce que ça coûte déjà plus cher.
— Oui, c'est ça.
Et si la réponse est non ?
— Alors, les deux sont en dessous de zéro.
— Vraiment ?
- On ne devrait pas faire d'échanges.
- Oui, c'est bon.
Nous savons que la hausse du prix de la pièce noire
est la plus importante, donc cela devrait suffire.
Ils ont déjà établi
le prix de cette pièce noire au deuxième tour.
La décote soustraite de son prix au troisième tour
est plus importante que pour toutes les autres cryptomonnaies.
C’est pourquoi ils peuvent être sûrs des résultats
même si la requête mentionne une autre pièce de monnaie.
Si la réponse est oui, au moins
le prix de la pièce noire augmentera.
Si la réponse est non,
le prix de toutes les pièces baissera.
y compris celle de la pièce noire.
Autrement dit, c'est un marché baissier.
Supposons que la réponse soit oui.
Le gain de la pièce noire est plus important,
donc au moins c'est un nombre positif.
Si la réponse est non, les deux sont négatives.
Qu'as-tu reçu ?
— Il a dit oui.
— Le prix augmente ?
Cela signifie que le prix des pièces noires ou vertes , voire des deux, a augmenté...
LE PRIX DE BLACK COIN AUGMENTERA AU 3E TOUR
Nous pourrons en discuter plus longuement là-bas.
LA DIVISION MÉDICALE VEUT ACHETER DES PIÈCES NOIRES
Je veux vérifier les pièces noires.
Le premier à entrer-
Ils peuvent consulter le stock
et en acheter un tiers.
— Voilà.
— Ensuite, la personne suivante prend le relais.
CHOI A-IN SE REND À LA BOURSE
POUR ACHETER DES PIÈCES NOIRES
Je suis incapable de deviner
la stratégie de la division STEM.
Je n'ai aucune idée de ce qu'ils font.
Je voudrais vérifier
le stock de pièces noires.
Il n'en reste plus aucun.
Les pièces noires ont donc disparu.
Traduction des sous-titres par Jeongwoo Kim